《蛊真人》精编版

第二部 魔子出山

第九十一节：方源vs李好（上）

一眨眼，五天就过去了。

方源迎来又一场战斗。

“今天你的对手，有些来头呢。”魏央走在方源的身边，叮嘱方源要注意一些。

方源点点头。

他从不打无准备之战，自从和李然成为地下的盟友之后，就从他口中得到了大量的情报。

李然是卧底，潜伏八年，本来就是干情报工作的。对演武场知道的，甚至比魏央还要详细。

“李好这个人曾经也是一个力修，冲到第四内城。他曾经意气风发，但遇到了瓶颈。力道的修行，在前期强大，中后期就显得孱弱了，积弊难返。李好受到重挫，毅然舍弃力道，改走辅助流。”

“也是他机缘到了，在赌石坊赌出了一块好石头，拥有了罕见的移形蛊。他经验丰富，立即卖掉身上几乎所有的蛊，花重金在拍卖场上买下了一头背山蛤蟆。”

“其后，他仅仅靠着这两只蛊的配合，屡战屡胜。靠着胜利得来的元石和蛊，一步步重新积累，渐渐补齐了一套蛊虫。他强行挑战你，显然是中了你手中的全力以赴蛊。你要小心。”

魏央说完，拍拍方源的肩膀，转身汇入人群当中。

方源深深地看了一眼魏央，继而走上演武场。

每逢重要的战斗，魏央都会过来观战。方源明白，他是在替自己掠阵。一部分原因，是商家有招揽意图，另一部分原因……

是他真正将方源，当做兄弟对待！

人和人之间就是这样奇怪。

有的人相处数十年，都不交心。有的人只是一次谈话，就相交莫逆。

魏央的情绪，方源了解。他是从方源身上，看到了自己昔日的影子。这种强烈的认同感，以及方源表现出来的率直性格，让他将方源当做自己人。

“魏央……”方源心中沉吟着，来到场地中央。

这处演武场是一片大型沼泽。黑色烂泥隐隐散发着臭味，低洼处还积着水洼。

李好还没有来。

演武场外，聚集了大批观战的蛊师。

方源演武以来，观战人数最多的一次。站在场上，环视一周，都是人头。

人们交头接耳，使得整个演武场都一直嗡嗡直响，一片嘈杂。

“方正这小子，今天要麻烦了！”

“这些天他太嚣张了，应该要治治他。”

“年轻人不知道天高地厚，真以为拿了一只全力以赴蛊，就无敌了！”

“李好来了。”不知是谁喊了一句。

人群静了一下，然后议论声猛然炙热起来，喧嚣的声音，简直要冲破演武场的棚顶。

在入口处，李好出现了。

“李好大人，今天就你的了！”

“预祝你第三十场净胜，升上第四内城。”

人群中，不少人在呐喊，在大叫。

相比较方源，他们从心底更认同李好。方源初来乍到，就嚣张无比，杀了许多对手，辣手无情。他怀有紫荆令牌，这令大家都嫉妒他的好运气。

反观李好，是混在演武场多年的老人。他原先修习力道，从第四内城败下来，又带着苦难重新崛起，象征着演武场中战斗不息的精神，更能引发周围人的共鸣。

李好微微带笑，施施然走上场。

他身材消瘦，穿花袍，抹胭脂，脚步款款，走向方源。

但距离方源六十步，他就停下了脚步，没有再前进。

方源前面几次战斗，都用直撞蛊展开突袭，把对手撞飞，一招建功。李好混迹演武场多年，不可能不在战前做准备。

直撞蛊只能冲锋五十步距离，六十步还是安全的。

“力修，呵呵……”他淡淡地扫了方源一眼，眼中闪过不屑的光，“年轻人，很抱歉，你的连胜就到此为止了。你知道么，到你现在这个样子，就像是到曾经的我。力修是没有前途的，就算你有全力以赴蛊，又如何？感谢我吧，今天我打败你，也是为你好，让你充分认识到力修的不足。”

他以一个前辈的身份，当众教训方源起来。

“你的废话还真多，敢不敢闭嘴？”方源双臂环抱，面色淡漠。

“你……”李好脸上怒气一闪，笑声充满了寒气，“呵呵呵，年轻人，你这般不尊重前辈，是会吃苦头的。”

就在这时，当的一声，主持蛊师宣布战斗开始。

直撞蛊！

方源迈开双腿，猛地冲锋。

呼啦。

脚下的泥土仿佛黑色的浪花，从他的左右两边，高高地飞溅出去。

“哟，好生猛的气势呀。”李好捂住轻笑。

他心中清楚的很，直撞蛊最多只能冲锋五十步，且每次动用之后，必须五个呼吸后，才能再次催动。

他距离方源六十步，似危险，其实安全的很。

这个场地地形，对他也有利。泥泞的地形，不像干燥坚固的硬地，并不利于冲锋陷阵。

果然，方源冲出了四十五步，冲势就消止了。

但紧接着，方源一侧身，用身体侧面对准李好。

横冲蛊！

黑泥如浪般分开，一头山猪虚影凭空出现。冲锋的气势，陡然暴涨一大截，狂猛无比。几乎眨眼间，方源就冲到了李好的面前。

这要是被撞到，必定是吐血断骨的下场。

李好大惊失色，危难关头，连忙催动本命蛊。

移形！

一瞬间，他和方源互相调换了位置。

方源原本面对面，撞向李好。但下一刻却是背对背，远离李好冲向远处。

“大意了！”短短片刻，李好的额头就渗出一层冷汗。

他并不认为，方源会对他造成多大的威胁。得知方源拥有横冲蛊、直撞蛊的情报后，也没有多想。差点就遭到方源的重创。

危难关头，还是多年的战斗经验拯救了他。

与其防御，倒不如闪避。

一记移形，让方源攻击落空。

再大力量的攻击，落到空处，造成不了杀伤，也是无用的。

“这小子有全力以赴蛊，招招势大力沉。我的力蛊都卖出去，身上的兽力也消掉了，可不能和他硬抗肉搏。”

李好抚平心绪，立即后退。

他动用移动蛊，身体轻如柳絮，往后飘飞，迅速拉开和方源的距离。

同时，他伸手朝天一指，空窍中射出一道绿光，划破长空。

绿光如碧玉，倏地停在半空中，然后猛地一炸。

刺目的光辉中，背山蛤蟆庞大的身躯显现出来，就往下落。

地面上一个黑影，迅速笼罩住方源，并且越来越大。

五个呼吸的时间已过，方源瞄准李好，催动直撞蛊，冲杀过去。

他速度猛增，很快就脱离阴影笼罩的区域。

刚冲出来，背山蛤蟆就砸落下来。

轰！

巨响声中，整个演武场都剧烈一颤，黑色的泥浆飞溅，宛若滔天大浪。

浪花甚至飞溅到场地边缘，引得观战众人下意识地避让，但俱都被一个巨大的暗红光罩尽数挡住。

演武场中，当然自带有防御蛊。

“出现了，李好大人的背山蛤蟆！”到这一幕，人群中响起兴奋的叫声。

“方正就算是冲到李好的面前，也没有用。李好只需要用移形蛊，和背山蛤蟆轻轻一换……呵呵呵。”

但方源没有冲向李好。

他陡然停下冲锋的脚步。

黑色的泥浆，如一层大浪，扑打在他的身上，但俱都被天蓬蛊撑起来的白光虚甲挡住。

横冲蛊。

待黑浪落地，他侧身对着背山蛤蟆，猛地冲锋过去。

吼！

一声熊吼如雷般炸响，同时一头棕熊虚影，陡然出现，仰天嘶吼，狂态恣意。

砰。

方源狠狠地撞在背山蛤蟆的身上，把背山蛤蟆打得一歪。

但也仅限于此。

背山蛤蟆身负特殊山峰，皆是山石精华凝成，重量极大，在三转蛊中数一数二。

它四足一着地，简直是稳如泰山，岿然不动，让人望而兴叹。

但方源不管不顾，抡起双臂，如战锤在手，轰砸过去。

吼吼吼！

他的头顶半空中，疯狂地闪现出山猪、棕熊、鳄鱼的力道虚影。

拳拳带出风声，刚猛恣意，张扬狂放。打在背山蛤蟆的身上，发出炸雷一般的声响，绵绵不绝，如疾风暴雨一般。

这样狂猛的攻击，让场外的众人都得心惊胆战，寒气透心。

“要是我被这般攻击，早已经粉身碎骨了！”

“全力以赴蛊真的是太强了，太强了。”

“不过方正脑袋昏掉了，不去打李好，专拣硬骨头啃。”

……

背山蛤蟆防御出众，在方源如此狂放的攻击下，一动不动，让人不由地心生气馁。

但方源面容冷酷如冰，越打越疯狂，锲而不舍，仿佛这背山蛤蟆是他不共戴天的仇敌。

李好的脸色渐渐变了。

再强大的背山蛤蟆，也有极限，禁不住这样持续不断地进攻。

呱呱呱……

背山蛤蟆大声喊叫起来，疼痛让它再憋不住。

“不能再这样下去了！”李好心中咯噔一下，连忙调动心念，驾驭背山蛤蟆。

背山蛤蟆开始反击，后足猛踏泥地，合身向方源撞来。

这招势大力沉至极，方源若是挨上这一记，必定被撞飞。

横冲蛊。

他双眼精芒绽放，及时冲锋，躲开了背山蛤蟆的攻击。

绕到它的身侧，再打！

第九十二节：方源vs李好（下）

吼吼吼！

兽力虚影疯狂闪现，声势惊天动地，背山蛤蟆痛得呱呱大叫，猛地发力撞向方源。

方源冷哼一声，及时闪过。

背山蛤蟆背负山峰，吨位太重，速度很慢，方源闪避的很轻松。

横冲蛊、直撞蛊接连使用，背山蛤蟆屡次出击，连方源的皮都没蹭到。

众人看得目瞪口呆。

背山蛤蟆一扫众人心中岿然不动的形象，被方源揍得直叫唤。

“这个小子，居然如此凶猛！”李好也是看得心惊，狠狠咬牙，催动背山蛤蟆高高跳起。

“臭小子，我要把你砸成肉泥！”李好咧开嘴，发出森然的冷笑，心中杀机沸腾。

但是，背山蛤蟆投下的阴影，却没有主动罩向方源。

反而，落在李好的身上。

背山蛤蟆巨大的身躯，开始往下落，重重地砸向李好。

看到这一幕，大多数人都愣了一下，没有反应过来。唯有魏央在内的少数人，眼中精光一闪，看出了李好的战术。

单纯用背山蛤蟆，砸向方源，攻击十分容易落空。

方源有横冲蛊、直撞蛊，完全可以躲闪。

但是背山蛤蟆砸向李好，李好可以用移形蛊，来和方源的位置进行调换。只要时机掌握得好，完全可以让方源来不及反应，被背山蛤蟆砸死。

背山蛤蟆这样的重量，就算砸不死。也绝对能重创他。

然而背山蛤蟆腾空的那一刻，方源第一时间，就冲向李好！

横冲蛊、直撞蛊连用。他很快就赶到了李好的身边。

“该死的家伙，他居然看破了！”这一刻，李好无比气恼。

方源现在和他还有一段距离，但他现在用了移形蛊，方源就有充分的时间，躲开背山蛤蟆的攻击。

但如果他现在不用，一旦方源贴近他。他就算是利用移形蛊换了位置，也来不及逃跑，会和方源一同被背山蛤蟆砸死。

无奈之下。李好只能催动移形蛊，和方源的位置互换。

轰！

背山蛤蟆砸落到地面，方源果然用一记横冲，躲开来。

他一直都注重横冲蛊、直撞蛊的交替使用时间。一般都会间隔三个呼吸。算上冲锋五十步左右的时间。这样一来。他始终会有移动蛊可用。

细微之处，往往决定成败。

方源前世丰富的战斗经验，让他毫无破绽。

他再次冲向背山蛤蟆，拳打脚踢，攻势狂猛，硬打硬落。兽力虚影轮番闪现，凶悍绝伦。

背山蛤蟆再次陷入到狂风暴雨的攻击当中，被揍得呱呱直叫。碎石纷飞。

原本口中叫嚣的观战者，都陷入了沉寂。

许多人张大嘴巴。吃惊地看着这一幕。

全力以赴蛊被方源用的如此威猛霸道，就算是背山蛤蟆也成了挨打的沙包，陷入弱势地位！

这边打得如火如荼，场面火爆剧烈。而李好这边，则风平浪静。

李好万万没有料到，方源会如此锲而不舍地攻击背山蛤蟆。

以往的对手，和李好交战，无一不舍弃背山蛤蟆，企图攻击李好。李好一败，背山蛤蟆也就毫不足虑。

这才是聪明人的选择啊！

但是偏偏，方源选了一个最愚蠢的攻击对象。

他把火力全部集中在背山蛤蟆身上，对正主李好不闻不问。

李好被晾在一边，仿佛成了无关局面的看客，处境尴尬！

兽力虚影不断闪烁，交汇在空中。方源绕着背山蛤蟆，凶猛殴打。

蛤蟆原本庞大威武的体型，在此刻却显得如此笨拙。

“不好，背山蛤蟆都被打吐血了！”远在一旁的李好，看到这一幕，顿时手脚发凉。

移形蛊！

他眼中绽放奇光，摄住方源。

刹那间，方源视野大变，定睛一看，已经被李好挪到远处去了。

反观李好，则取代了方源的位置，站在背山蛤蟆身边。

他伸出一双手掌，贴着背山蛤蟆，展开治疗。

蛤蟆的伤势，让他心中暗惊。

他在演武场中战斗这么多场，还从未见过这么严重的伤。

“难道这场战斗，我会失败？败给这样的一个年轻晚辈？不，不可能！”失败的强烈预感，第一次出现在李好的内心深处。

方源冷笑一声，展开冲锋。

他怎么可能容许李好在自己的眼皮子底下，公然治疗背山蛤蟆？

眼看着方源冲杀过来，李好狠狠咬牙，只得放弃治疗，开始反向奔跑。

待方源冲到背山蛤蟆跟前时，他再用移形蛊。

如此一来，他再次站到背山蛤蟆的身边，而方源则身处远地。

不过方源毫不在意，仍旧埋头冲锋。

李好的治疗屡屡被打断，方源次次冲击也毫无所获。

但尽管如此，他仍旧不断冲击，锲而不舍。

几次下来后，反倒是李好主动停止治疗，脸色阴晴不定。

这一幕，叫观战的许多人摸不着头脑。

但到底还是有聪明的人。

“方正每次冲锋，看似无用，其实对李好的真元进行了剧烈的消耗。”

“不错。移形蛊虽然作用玄奇，但也有弊端，消耗真元量大，就是其中之一。”

“距离越远，对象的实力越强，李好催动移形蛊消耗的真元就越多。”

“方源身负双猪、一鳄、一熊之力，李好每次动用移形蛊，都会消耗不少真元。再加上他还要治疗背山蛤蟆，就算是三转真元，也禁不住这样使用。”

李好也是意识到这点，这才不得已停下治疗。

他的真元已经不多了。

若换做以前的对手，他到底是三转的白银真元。但如今方源的修为也是三转。这些回合下来，方源已经牢牢地建立了真元优势。

眼看着方源再次冲来，李好眼中闪过一丝犹豫的光，不得不挺身而上。

方源捏拳拍掌，立即舍掉背山蛤蟆，攻向李好。

啪啪啪。

他拳拳打爆空气，声威赫赫。刚猛无比，如同潮水拍击礁岸。

几个回合下来，李好就支撑不住！

他的蛊虫虽然补齐。但真正的核心还在于背山蛤蟆和移形蛊。

为了减少移形蛊的真元消耗，他也消去了潜伏在身体里的兽力虚影。

方源的攻势，实在是猛烈至极，如狂风暴雨。压得他呼吸都困难。

李好靠着之前力修的底子。勉强抗衡几下，不得不再次动用移形蛊，将背山蛤蟆换来。

方源也不追李好，对准背山蛤蟆展开攻击。

山猪、棕熊、鳄鱼的虚影，轮番闪现。

一时间，山石翻飞，背山蛤蟆大口吐血，疯狂反击。

但方源交替使用横冲、直撞两蛊。背山蛤蟆的反击显得如此笨拙不堪。

“怎么会成了这个样子……”

“连李好大人，都不得不参战。为背山蛤蟆分担压力。”

“方正的攻击，狂猛得可怕。把李好和背山蛤蟆都压制住了。”

战局进行到这里，出乎大多数人的意料。自从李好抛弃力道，转修辅助以来，他们还从未见过李好落到如此逆境。

李好的战术，相当不错。利用移形蛊，配合背山蛤蟆，一旦打出配合，效果极佳。

就算是方源，也没有破解得了这个战术。

但是……

方源他不需要破解啊！

他根本就没有想去破解，直觉抡起铁拳，以不变应万变。不管你哪个出现在我面前，一通狠揍就是了！

此举看似蠢笨，却大智若愚。

狂猛、霸道的气势，顿时就展现了出来。

“这是个好方法。”有人眼前一亮，“将来我如果对战李好，也学方正，不管其他，对背山蛤蟆展开猛烈攻击。”

此言一出，顿时就遭到身边人的否定和讥讽。

“屁！你也想学他，脑袋烧糊涂了吧？方正能这么干，是因为他是力修，真元消耗少。你一个火修，敢把攻击浪费在背山蛤蟆的身上，正是李好想看到的。”

蛊师没有真元，战力必定暴降，几乎就等于凡人了。

战斗中，一方真元较多，往往就有优势。真元量相差越大，优势就越大。

一些想效仿方源的蛊师，听到这话，顿时噎住，反驳不得。

有人一拍脑袋，大悟道：“我忽然发现，力修也是有优势的。”

“没错。”立即就有人附和出声，“力修的攻击，借助身体，因此力蛊有个普遍的优点，就是消耗真元较少。”

“每个蛊修流派都有各自的优缺点，力道能在上古时代煊赫一时，不是没有道理的。”

众人再次将目光，投向场中。

李好和他的背山蛤蟆，在方源的猛烈攻势下，节节败退。

全力以赴蛊对真元的消耗，是很少的。

方源真正的攻击力量，来源于几大兽力虚影。

但这些兽力虚影本身，根本不需要消耗真元。

这才是力道最可怕的地方。

换做其他蛊师，放到方源的位置上，打个数十回合早就萎了，但方源却越打越猛，持久无比。

他的气势不断攀升，拳拳都带出风声，霸道猛烈，仿佛是猛虎咆哮，巨熊嘶吼！

在他身上，众人仿佛看到了上古力修的傲世风采！

心脏急速跳动，胸中热血沸腾。方源越打越爽。

重生以来，他一直如履薄冰，积压在心中的郁气，随着拳脚的狂热爆发，统统宣泄出去。

他心中的阴郁一扫而空。

毫无疑问，得到全力以赴蛊，是方源人生的一个转折点。

在此之前，他东奔西跑，朝不保夕，食不果腹。遇到一个稍大的事情，就需要殚精竭虑地思索办法。

但是当他得到全力以赴蛊后，他终于有了傲人的资本，可以用拳头去解决许多事情。

就像现在，他根本不需要破解李好的精妙战术，直接举拳横扫。

魔是狡诈，魔更是霸道！

扫天荡地，席卷山河，血溅乾坤，一力降十会！

你凶狠我比你更凶狠，你蛮横我比你更蛮横！

魔！魔！魔！

杀！杀！杀！

方源打得酣畅淋漓，心中一股情绪在猛烈的激荡着。终于压抑不住，化作长啸之声。

“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河！”

从今日起，便走上雄起之路罢！

一扫尘埃，笑对沧桑。

踏青山，蹈蓝海，缚苍龙，击长空！

沐浴风雨，砥砺魔魂，举旗高歌猛进，逆天逆命逆乾坤！

轰！

一拳狠狠捣下，背山蛤蟆再支撑不住，山峰崩塌，鲜血喷涌，被方源活活打死。

横冲直撞！

李好高高飞起，飞出十几步远，又重重落下。

扑通一声，落在泥浆中，一动不动。

黑色的泥水混合着殷红的鲜血，很快就污染了他的花袍。

他为他的轻视，付出了生命的代价。

战斗戛然而止，方源傲立原地，阳刚猛烈的气势盖压当场。

演武场中，似乎还回荡着他的长啸之音。

除此之外，一片静默，无人出声！

第九十三节：法则碎片，大道之痕

密室中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭。

淡银真元不断地催动，灌注到自力更生蛊上。

自力更生蛊，位于方源的空窍当中，正在海水中潜游。

它形如蟑螂，体型扁平，通体黑褐色。长丝触角，分有前后双翅。

这是三转治疗蛊，方源前段时期大换血时所购。

自力更生蛊几乎可以说是，力修蛊师的绝配之蛊。

蛊师的力量越强，自力更生蛊的治疗效果便越优秀。反之，力气越小，疗效就越差。

自力更生，自力更生，便是从力气上获取出、生长的效能。

方源已有双猪一熊一鳄的力量，此刻催动自力更生蛊，治疗效果已然和肉白骨持平。这还不是它的极限，当方源今后继续增添新的力量时，它的疗效会更超越肉白骨，再不断地往上拔高提升。

但自力更生蛊也有弊端。

那就是不能给他人治疗，只能给蛊师本身使用。

这就大大限制了它的应用。

再加上它价格昂贵，属于珍稀蛊，高达四万五千块元石！比剑影蛊还要贵得多。所以力道蛊师虽多，但是很少人有买得起的。

和上古不同，如今力道蛊师大多都位于底层，干苦力买卖。低转境界的多，高转的少，出彩的更少。傲立巅峰的极为稀有，纵观南疆，也就武姬娘娘一人罢了。她还是凭借的上古力道传承。

这是个力道没落的时代。

现在，方源正在利用自力更生蛊。进行自我的疗伤。

在和李好的一战中，他受了伤。

导致受伤的罪魁祸首，不是李好。也不是背山蛤蟆，而是方源他自己。

在激烈的战斗中，他攻势狂放威猛，持续良久。导致肌肉拉伤，肌腱断裂，就连天蓬蛊也十分萎靡，需要修养。

幸好他事先用了铁骨蛊。铁骨铮铮，没有什么事情。否则连骨头都要断裂。

常人发力过猛，就会拉伤肌肉。炮弹打得越多。炮口就越容易炸膛。

任何的力量，都需要基石承载。这点，在力道蛊修身上，尤为如此。

方源虽然有天蓬蛊。铁骨。但是力量太强，招数绵绵不断，肌肉承担不住，内脏、血液等等的负担，都很大。

一战下来，他浑身都是暗伤。

就连出汗，都渗出血渍。

“用自力更生蛊疗伤，这已经是第五个时辰了。主要还是钢筋蛊效果。导致治疗艰难。”方源心中有分寸。

在此之前，他一直用钢筋蛊改造自身，锻炼自身，导致肌肉中的大筋都染上淡淡的黑色，透着金属光泽，变得更加坚韧。

如今这些大筋不是拉伤，就是直接断裂，要续接生长，要恢复治疗，比常人的筋肉困难多了。

为何如此？

常人也许说不清楚，只知道有这样的现象。但方源心中清楚，他前世到底是蛊仙，知道这其中涉及到天地规则。

人是万物之灵，蛊是天地真精。

蛊虫身躯或大或小，蕴藏着天地大道的法则碎片。

钢筋蛊的效果，是将蛊师身体中的筋腱，锻炼得如钢铁般坚韧。这就使得方源的大筋上，永久附着相应的法则之力，大道之痕。

自力更生蛊要治疗，不仅是恢复本身的肉筋，更要克服、覆盖这层法则之力。

好在这段法则，不和治疗法则对立冲突。否则就不是治疗方源，而是伤害方源了。

同样的，棕熊本力蛊，黑白豕蛊、鳄力蛊也是如此。

它们本身蕴藏着关于“气力”的一段大道法则碎片，附着在方源的体内，就成为兽力虚影潜伏起来。全力爆发之后，才会肉眼可见。

什么是兽力虚影？究其本质，就是力量道纹，是天地大道留下的痕迹！

再举个例子毒誓蛊。

它是关于约束的法则，布置在蛊师体内，同时约束对方。

这道纹平时并不可见，但是在言而无信蛊的作用下，就能显露出来，然后被其消灭。

言而无信蛊中蕴藏的法则，就是和毒誓蛊对立的。只是前者更强一些，所以能起到克制的作用。

再拓展开来，为什么光虹蛊、移形蛊，需要蛊师本身洁净呢？

也是如此原因。

力道的法则，会干扰光之法则、空间法则的运转。力之道纹如果太强大，就会直接导致后两者使用失败。

“蛊师用蛊，其实利用的是各种大道法则的碎片。蛊是碎片的载体，是一种天然的工具。蛊师炼蛊，同样如此，也是融合法则，凝练法则。养蛊、用蛊、炼蛊……蛊修不是小道，是真正的大道！在修行中，蛊师师法自然，通晓天地。所以才有长生之法，才有成就不朽的希望。”

方源心中早有明悟。

……

“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河。”

书房中，商燕飞口中喃喃，咀嚼着方源长啸之诗，面容上饶有趣味。

“因为困难重重，反而壮志凌云。红尘滚滚，也不能束缚自心。真是好大的气概！尤其是最后一句。这是把我商家城，当做草头吗？”

“族长大人，依我看，方正应该说的是那对手李好，弱不禁打罢了。”一旁的魏央抱拳道。

商燕飞摇摇头：“无妨，我还没有心胸狭小到这种程度。只是有些可惜啊，我错过了一场好戏。不过虽然没有亲眼看到，但也能想象得出方正大发神威，打出气势的情景。”

商燕飞身居高位，眼界宽广。心胸开阔。对方源的志向，大度包容，并且加以欣赏。

被商燕飞一提。魏央脑海中顿时浮现出当时生动的画面，语气唏嘘：“的确如此。当时那个场面，方正气势刚猛至极，盖压全场，震慑众人，无人出声！”

商燕飞抚掌，从座位上站起身来。慢慢踱步到窗口：“千军易得，一将难求。可惜这个将，心高气傲。连我商家城都不放在眼里。也是，他虽然艰难困苦，但都闯了过来，并且屡屡收获。修为更是勇猛精进。这就把他的性格培养成了。”

“族长大人。分析的极是。年轻人，总是有这种闯劲，无法无天。”魏央垂首，附和道。

商燕飞看向窗外，渐渐地眯起双眼。

方源把商家城比作草头，这样的志向大得吓人，绝对是雄心壮志。但商燕飞本人，并不在意。

他是站在巅峰。俯瞰南疆的男人，自有胸怀容纳。而商家城。也不是被人比作草头，就真的是草头了。

他在意的是前一句。

因为困难多壮志，不教红尘惑坚心……

这个世界上，志大才疏的人多的是。而有志向又有天赋才华的，很少，简直是万中无一。不仅有志向才华，更有坚强意志的，则简直是罕见！

有志向，有才华不可怕，但再增添这股绝不屈服的钢铁意志，就令人担忧了。

这样的人，在历史上，常被人称之为英雄、枭雄，或者奸雄。

这种人，往往能改变历史，创造历史！

这样的人，怎么会屈居人下呢？怎么能为商家所用呢？如果不能用，魔道有此子，必定绞动天下风云，掀起腥风血雨。远非正道之福啊……

想到这里，商燕飞忽然开口：“我听说，方正夺了那个李然的机缘，为了心安，主动偿还二十万元石。现在还了多少了？”

魏央便答道：“已经还了十三万，还差七万的缺口。不过依属下来看，也快了。”

听了这个回答，商燕飞心中的担忧缓解了下来。

他点点头：“也是。但凡志向宏伟者，从不拘小节，区区二十万元石算得了什么？呵呵呵。”

又想到方正救商心慈的事情，商燕飞不由地失笑一声。

此子性情有些可爱，行事很有原则，有恩必还，有仇必报。却非那毫无礼仪道德，无所顾忌的危险性格，有这点，就有招揽控制的希望。

只是他现在正是风头正劲之时，招揽希望不大，须得缓缓图之。

等到他被现实重挫，以情感动，替商心慈招揽到麾下，有这样的臂助，自己也就稍稍放心了。

“也罢。方正，就让我看看你能走到哪一步吧……”商燕飞心中沉吟着。

他目光犀利，对整个局面洞若观火。

方源轰杀了李好，在整个演武区都引发了轰动。

全力以赴蛊的强大，让人万分瞩目。

很多人，开始意识到方源是个硬茬。但另外一方面，也更激起了其他强者的注意和觊觎。

方源接下来会渡过一段安稳的时间，但紧接着，他的日子就不好过了。

依他的心性，必定会撞得头破血流。到那时，他就会认识到自己的弱小。

就先借着演武场之力，压一压他，磨一磨他。

正如商燕飞所料的这样，方源迎来了不战而胜的轻松日子。

李好是什么人？

第五内城的演武场中，他是当之无愧的第一人，本来都要升到第四内城中去了。

连他都惨死在方源的铁拳之下，还有什么人能制住方源？

但是强行挑战，不能取消，原先想捡便宜的魔道蛊师们，只好捏着鼻子强行登场。

刚开始，还会有人顾及着面子，试着和方源交手几次。

但方源重伤数人，打死一人之后，他们再不敢托大了，往往战斗一开始，他们就主动认输。

十九胜，二十场胜，二十一场胜……

方源的上场，不再是战斗，而成了走过场，领元石。

可以说是春风得意。

在这样的情况下，一支百家的追缉队伍，来到了商家城脚下。

第九十四节：苍天无眼啊

“终于到达了商家城。”望着满山的建筑，百风叹了一口气。

他是百家的家老，当初年轻时游历南疆，曾来过商家城。如今再来，青春不再，物是人非，却是带着追缉魔道蛊师的任务而来。

“你们说，那两个魔道贼子真的走了这条路吗？”百莲语气担忧。

“应该就是这条路了。我们以无足鸟的坠落地点，分散了几路。其他方向，都没有收获。惟独此条道路，残留可疑痕迹。”一旁的铁刀苦道。

他心中也不太确定。

铁家虽然在追踪方面是南疆第一，但他是攻击蛊师，而且南疆多山林，环境复杂多变，容易藏身，追踪困难。

“也许他们两个早就死在路上，葬身兽口之下了。”一位同伴乐观地道。

这可能性很大。他们沿途发现了许多残骸，以及兽潮冲击商队留下的大量痕迹。

“我倒是希望他们还活着！”百战猎咬牙切齿。他的爷爷就是被方白二人杀死的，他要亲手把方白二人杀死，才能排解心中的滔天仇恨。

“好了，我们先进城再说吧。如果没有发现，就花些元石给族中送信，看看族长大人怎么安排。”百风率先迈出脚步。

一行人风尘仆仆地来到城门口。

巧合的是，这城门就是方白二人当初进入的关卡。

“要进入城池，每人十块元石。”城门的守卫拦下他们。

百风拿出了一道黄梨令牌。晃了晃。

守卫看了，确认无误后便道：“黄梨令牌可免三人的入城费。”

百风一行六人，缴纳了三十块元石。

“这位大哥。你可见过有这两个人进城么？”百战猎手指着城墙上的一则通缉令，问道。

这正是追缉方白二人的通缉令。

但是通缉令的表面，已经被一张新的通缉令，覆盖了大半。

这是常态。

每过一段时间，总会有新的通缉令产生。

城卫勃然变色，对百战猎低喝道：“你这是什么话？有我把守的城门，怎么会有魔道蛊师进入。你当我是瞎子吗？你是在污蔑我。污蔑商家的正直青年！”

百战猎神情一滞。

百风家老连忙道歉，在商家城，他就算是百家的家老。也得收纳起架子。

城卫见百风到底是三转蛊师，也不敢过多追究，只是口中骂骂咧咧。

直到铁刀苦神色不快，亮出身份：“行了。你闭嘴吧。你们商家是什么样。我铁家还不清楚吗？”

城门守卫这才止住话。

百家一行人吃了这记下马威，颇有些灰头土脸，走进了外城。

“我们先吃些饭菜，这些天奔波，都疲累不堪了。好好休息一下，并不耽误追缉。我正好知道第五内城里，有一家不错的饭馆。就在演武区，想当初我也参加过演武。打到第四内城呢。”百风家老提议道。

这建议甚好，赢得了众人的欢迎。

一行人进入第五内城。来到演武区。百战猎、百莲几位小辈，立即就被演武区的热烈氛围所感染。

走的路上，不断地听到路人兴奋交谈的声音。

“坛镜这一次终于报仇了，把施南生打趴下了。施南生扬言要报复回来，这两人仇怨越积越深了。”

“袁空掌握了病云蛾，战力又上升了一段，几乎可以在第五内城的演武场称霸了。”

“称霸，呵呵，等古月方正升上第四内城再说吧。”

……

“古月方正！！！”

百家一行人无不瞳孔一扩，如遭雷击。他们脚步倏地停住，数道眼神闪电般地射向那个说话的路人。

把那路人着实吓了一跳。

半柱香之后。

演武场中，方源施施然走上场。他此次的对手，是一位中年大汉，五大三粗，膀大腰圆，胡须如钢鬃，长得凶神恶煞。

当！

一声脆响，代表着战斗正式开始。

“我认输！”中年壮汉第一时间，开口大叫。叫得干脆，叫得利落，叫得让周围的观战者大为不满。

“怎么又是这样？”

“丢不丢脸啊，还没打，就认输了。”

“丢脸总比丢命好啊，现在第五内城这里，谁敢和方正打？全力以赴蛊，实在太猛了！”

众人兴叹唏嘘。

战斗刚刚开始，然后便结束了。

主持的蛊师走上来，要去双方的藤讯蛊，修改了内容后，又返还给对方。

中年大汉转身离去，主动认输是一种耻辱，但形势比人强，谁叫方源心狠手辣至极，从不留手呢。他不敢冒险争面子。

方源却没有立即走，而是当众取出四万块元石，交给李然。

这一幕，又再次引发了众人的议论。

“又是四万块元石，真的又给了！”

“这个古月方正虽然狠辣，但说到做到，二十万元石，如今已经给的差不多了。只剩下三万块元石的缺口。”

“李然用这些元石购买蛊虫，在演武区也开始展露头角了，真是叫人羡慕嫉妒啊。”

“有恩必还，有仇必报。从这点上来讲，我很佩服古月方正。”

“这一场胜了，他就是二十九场净胜，还差最后一场，就要升上第四内城。”

“赶紧走吧，在这里谁敢对战他？连李好都死在他的手里……”

……

“古月方正，千辛万苦，终于让我们发现了你！”人群中，百战猎咬牙切齿，脸色恨得都扭曲起来。

其他的同伴，脸色也十分难看。

他们辛辛苦苦追缉这么久，一路奔波劳累，吃了多少苦头。结果到头来，却发现他们要捉拿的人，在商家城混得风生水起，简直是春风得意。

在此之前，他们还不断猜测，方源说不定已经惨死在野兽的口中，被消化成粪便排泄出去了。

此情此景，和他们的预计，形成了强烈的对比。

方源不仅没有困顿，反而活得很好，甚至换了蛊虫，战力和修为统统暴涨。

这叫他们情何以堪！

“苍天无眼啊，怎生叫这恶贼如此得志？”百风仰天长叹。

“他运气也太好了，救下了商家族长的私生女，居然得了紫荆令牌！在商家城里，我们根本动不了他。他受到商家的保护！”百莲恨得牙根发痒，从路人那里她了解到了很多。

杀死两位少族长的仇人，明明就在眼前，但偏偏他们拿方源没有办法。

“不仅是他，还有那个白凝冰，也有紫荆令牌。如今也参加演武，战绩相当不错。”身边的同伴叹息。

“这是什么世道啊，坏人得志，好人却惨死。唉！”

“其实要动他俩，也不是没有办法。他们可以参加演武，我们也可以。”铁刀苦沙哑着嗓子，目光尖锐如刀。

他从百家族长处得知，方源手中有着焦雷豆母蛊。

如今，他已经确信方白二人就是杀害他的少主人的凶手！

缉拿方白二人已经不可能了，那么就杀掉他们俩个！如此才能为少主报仇，铁刀苦才有脸面回转铁家。

“不错！这是个好方法。”百风眼前一亮，精神振奋起来。

借助演武场的规矩，方源就算有紫荆令牌，也保护不了他。就算杀不了他，夺走他的全力以赴蛊，也能遏制他的成长。

说实在话，他的成长速度太可怕了，叫人心惊。绝不能让他这样成长起来！

“等等，百战猎去哪了？”百莲忽然道。

……

方源走出这处演武场，沿途的路人都不由地给他让路。

无数目光，集中在他的身上，有畏有敬，也有冷漠、仇视等等。

“我虽然杀了许多蛊师，但名声却并不臭。每一次当众给李然元石，都是一场造势。二十万元石，还差三万了。”

方源一边走着，一边心中琢磨。

和李好一战，他缴获了三只蛊，却没有背山蛤蟆，也没有移形蛊。

背山蛤蟆被他硬生生打死了，移形蛊是李好的本命蛊，李好死后它也随之消亡。

不过那一战，观战人数众多，方源还是得到了六千多块的元石。

这一个多月来，不断连胜，除了自己留下一小笔元石，其余的凑齐四万，就交给了李然。

因为这番举动，再加上李然的回应，武家方面暂时没有对方源动手。

这就赢得了宝贵的发展时间。

“如今我已有二十九场净胜，再胜一场，就要升到第四内城去。第四内城竞争压力更大，强手如云，不过赢了之后，收获就更多。如今钢筋蛊已经用毕，我可以再添其他兽力虚影。只是……”

只是增添兽力虚影，是个水磨工夫，至少得两三个月，才能完全见效。

方源升到第四内城之后，压力巨大，急需增添新的力量，应对局面。

“最近的一场大型的拍卖会上，有只一蹴而就蛊。我若能得到它，就能一夜之间，获得新的兽力虚影。可惜我元石太少，连参加拍卖的资格都没有……”

钱到用时方恨少！

正当方源思索，该是向谁借钱的时候，一个少年忽然出现，拦住他的路。

“古月方正，你可还认得我！？”百战猎怒吼道。

“战猎！”

“战猎，你不要冲动。”

百家一行人随即赶到，形成一个针对方源的半包围。

双方对峙！

第九十五节：罪犯必要严惩！

方源眉头微挑，目光轻扫。

百战猎，他是有印象的，百家的后辈第一人，一起喝过酒。

百莲他更是熟悉，曾经陪同自己一段时间，对他动用过美人计。可惜区区美色岂能动摇方源的心？结果被方源将计就计了。

其他人，如百风、铁刀苦等，方源却不认识。

不过就算如此，方源也知道这行人的来历和动机。

这是苦主找上了门。

“天网恢恢疏而不漏，古月方正，你残害我百家两位少族长，就算是逃到商家城来，也不行！”百风低喝道。

“方正，你埋下陷坑，轰杀我铁家少主以及族人近世人。此仇不共戴天，我铁刀苦是必取你项上人头！”铁刀苦神情激动，手指着方源的鼻子，咆哮着道。

这片的动静，立即吸引了周围路人的注意。看热闹是人的天性，无数道目光顿时集中在这里。

“哦，你是铁家的人？怪哉！我怎么不知道自己杀了你的族人？”方源冷笑一声。

“你休要狡辩！你有焦雷豆母蛊，挖了大坑，用心险恶之极。我铁家一行人就是踩在你的坑上，被炸得尸骨无存。我们一路追踪你，除了你还会有谁？”铁刀苦双眼近乎喷火，恨不得立即将方源大卸八块。

“呵呵呵。”方源楞了一下，旋即笑起来，“原来如此，看来我这坑是挖对了。谢谢你告诉我这个好消息，让我心情舒畅。”

“你！”铁刀苦瞪圆双眼，怒发冲冠，“你承认了！你居然承认了！很好，好的很，方正，你必死无疑了。你竟然敢杀了我铁家的少主，你这是跟我铁家为敌！”

“为敌又怎样？”方源耸耸肩，冷笑着道，“真是可笑，我挖了坑，是为了对付草裙猴用的。结果你们踩上去了，只能怪你们铁家不长眼睛。再说，我犯了什么罪，你们铁家凭什么追踪我？自找死路，呵呵呵，死的好，死的妙啊……”

这番话，让周围人目瞪口呆。

“他居然直接挑衅铁家的人？”

“方正是疯了吗？铁家可是不弱于商家的南疆霸主之一啊。”

“铁家四处缉拿魔道蛊师，有名垂天下的镇魔塔，是魔道的克星。他竟然杀了铁家的少主！”

“他有紫荆令牌在手，有恃无恐！只要在商家城一天，就是商家的贵客。就算是铁家家主来了，商燕飞大人也要保护他。若不护住他，消息往外面一传，就是商家怕了铁家。嘿嘿……”

周围人的议论声，让怒火中烧的铁刀苦稍微冷静了下来。

方源有紫荆令牌在手，如今修为又是三转，对付他再也不像之前那般容易了。

“哼，方正，你休要以为躲在这里，就安全无忧了。你想靠演武场这条路子成为商家的外姓家老？想得美！我告诉你，只要有我百风在这一天，你就不可能在演武场称雄霸道！”百风家老阴测测地道。

铁刀苦跟着道：“方正，我会在演武场结果你。你逃不了的，你犯下大罪，必须要受到严惩！”

“哦，你们想要在演武场阻击我？”方源眼中闪过一丝冷光。

他并不害怕这些人，哪怕百风、铁刀苦、百战猎、百莲都是三转蛊师。

要通过演武场来对付自己，他们也发挥不出人数上的优势。

“只是我如今的处境……”

方源心中沉吟，忽然轻轻一笑，对百风道：“你们百家得了白骨传承，居然还不满足，还想来对付我？没有我，你们哪里发现得了白骨传承？哼，看来你们是不想知道两位少族长的下落了。”

此言一出，顿时让百家一行人流露出诧异的神色。

听方源这口气，好像两位少族长并没有死啊……“方正，你什么意思？”百风立即问道，脸色惊疑不定。

“方正，你休想用花言巧语哄骗我们。我们几乎搜遍了白骨传承，两位少族长的影子都找不到。”百莲冷喝出声。

“白骨传承，是我发现的，你们百家难道自认为比我更了解吗？可笑！”

方源不屑地嗤笑一声，接着道：“我怎么可能带上那两个累赘撤退，你们也不用脑子想想。哄骗你们？哼，铁家我都不怕，我还怕你们区区百家。”

“方正，如果两位少族长都还幸存。我想这就是个误会，我们百家……并非是不明事理的家族。”百风斟酌着词句，企图稳住方源，从他口中套出自家两位少族长的下落。

“想要知道，呵呵，也罢。正巧我饿了，请我吃饭吧，就去第三内城最豪华的那家狮子楼。”方源淡漠地道。

百家一行人面面相觑。

两位少族长的下落，非同小可，事关百家一族的未来。

尽管百家恨极了方源，但百风家老终究咬咬牙，点头道：“好，就去狮子楼！”

狮子楼并非是单纯的酒楼，而是规格豪华的青楼。

此楼专门从北原、东海、西漠处，引进异域女子，尽皆丰臀浪乳，风情万种。又有一绝，号称狮子肉球，乃是人体宴。

将用狮子肉、老虎肉等各种珍贵食材，做成的肉圆子，摆放在身形曼妙，胸襟雄阔的女子身上。

取名狮子肉球，含义深刻。不仅吃菜，也“吃”人。

但方源来此，却并非对“狮子肉球”这道菜有兴趣。而是此楼大有背景，有许多密室。许多商家族人，为了遮掩名声，常常选了密室私密风流，不虞消息走漏。

方源选了一处密室，和众人坐下。

一桌的酒席，菜香扑鼻。却未点那道“狮子肉球”的招牌菜。

“说吧，我们家族的两位族长，到底在哪里？”百风一坐下，就急不可耐地问道。

“诸位想要知道，还请这位铁家的蛊师，暂退门外。”方源深深地看了一眼铁刀苦。

“为什么？”铁刀苦目光如刀，狠狠地向方源剐来，心中莫名地涌出一股不妙的情绪。

“因为这是我和百家的私事！”方源语气强硬，“我要保证这里，除我之外，都是百家的人。否则，我是不会说的。”

百风犹豫了一下，事关两位少族长，他不得不慎重，因此转头看向铁刀苦。

铁刀苦冷哼一声，不悦地走出密室，带上房门。

密室内外，声音隔绝。

“说吧，我家少族长的下落，休要哄骗我等！这里是商家城，有大把的蛊虫，可以证实你的话。”百风厉色问道。

方源施施然举起酒杯，喝下一口酒：“下落？当然都死了，你们还真是天真！我既然与你们百家为敌，当然是斩草除根了。”

“什么！”

“你竟然敢耍我们？”

“方正，你找死！！”

百家一行人勃然大怒，腾的站起来，怒气冲天，逼向方源。

但雷声大，雨点小。

这里不是百家山寨，方源有紫荆令牌，本身实力又不俗。要杀得方源，必要付出惨重代价。关键是，这样杀了他，就是和商家作对！

你们百家在我商家城，杀我族的贵客，呵呵。

百家如今有元泉干涸的危机，正是风雨飘摇之际。又得白骨传承，各方虎视眈眈。再惹上商家这个庞然大物的话，后果不堪设想！

方源安坐在位置上，抬眼扫了一眼众人，然后淡淡的说了一句话。

“我其实挺佩服你们的。你们百家元泉即将千枯，自身难保，却还有闲情逸致，跑来对付我。呵呵，真是了不起。”

这话如一道晴天霹雳，瞬间狠狠地轰击，令家老百风心湖一炸。

他惊赅欲绝，脱口而出：“这事情，你怎么知道？！”

这消息被百家高层秘密封锁，就算是百战猎、百莲都不知情。但方源却一语道破，怎么不叫百风震恐？

“当然是从贵族的两位少族长口中得知。在我杀他俩之前，他们跪地求饶，企图用这个消息得到我的信任，换取活命的机会。”方源睁眼说瞎话，反正死无对证，随他如何编造。

“不可能！这个消息，只限于族长和几位家老知道。两位少族长年幼懵懂，怎么可能让他们知道这个消息？！”百风当即反驳道。

方源撇撇嘴：“也许他们是在玩耍的时候，无疑中听到的？毕竞他们的母亲可是你们的族长啊。这个都是细枝末节而已。”

“家老大人，元泉干涸，他说的是真的吗？”

“竟然有这样的事情，家族的元泉一旦干涸的话……”

百莲、百战猎等人，纷纷发问，神情惶急。

元泉是一个家族的根基，重要性不言而喻。一旦失去元泉，再强的家族，也是无根的浮萍。

百风被他们这一问，顿时惊醒，心中暗叫糟糕。

也许方源还只是猜测，两位少族长终究是孩童，可信度并不高。但自己此番失态，失了分寸，却无疑从侧面证实此事。

百风心中懊悔至极，恨不得打自己一个嘴巴。他生性就是急躁，藏不住事情。要不然年轻的时候，也不会被父亲赶出家族，逼他闯荡打磨气性。

这些年来，他养了些城府，但终究江山易改本性难移。

这其实也怪不得他，主要还是元泉太过重要，百风心中背着这个包袱，压力重生。就像是积蓄着的火山，被方源轻轻一点，就忍不住爆开来。

第九十六节：其实，我也是受害者

他阴沉着脸，目光闪烁不定，刚想否定此事，但方源已看破他的打算。

“你不要企图遮掩，没用的。元泉渐渐干涸，元石产量必定不断锐减。你们百家遮掩得好，用了库藏，或者贸易来填补这个缺陷。但此事必定有痕迹，只要有心人仔细不断地查探，就能查的出来。”方源好整以暇地道。

百风捏紧双拳，狠狠地瞪着方源，恨不得把他生吞活剥了去。

看到自家家老这番神态，再傻的人也知道真相了。

“元泉，我们家的元泉要干涸了？”百莲失魂落魄，一屁股跌坐在椅子上。

百战猎紧抿双唇，陷入沉默。

其他人也没有说话，心中既震惊又惶恐，密室中氛围极端压抑。

“呵呵呵。”方源轻笑出声，“你们百家真是危险了。元泉渐渐干涸，找不到新的元泉，再强的家族也要分崩离析。现在你们又得了白骨传承，周围的势力都在眼红。你们说，如果我把这个隐秘消息，流传出去，会怎样呢？”

“不要！”百莲花容失色，连忙道。

其他人也想到严重之处，不禁神情凝重到极点。



如今百家得到白骨传承，实力上涨，讨了这个便宜，周围的几大家族都注视着，虎视眈眈，又隐含忌惮。

如果元泉的消息泄露出去，百家就漏了底，成了纸老虎，必然会引起周围势力出手！

他们绝不会想看到。百家渡过此难关，又得到白骨传承，实力上涨。压过他们的局面。

所以，必须要守住这个消息！

百家众人被方源惊醒，皆有觉悟。百战猎等人，盯着方源的目光中，更是凶芒毕露，杀机沸腾。

“想杀我？”方源冷笑一声，摇摇手指。“我既然单独和你们见面，自然做了万全的准备。老实说，如果你们不来找我。我也会去找你们的。”

这话不无道理，众人不得不按捺住杀机，收敛眼中凶光。

“好了，下面开始谈正事吧。”方源嘴角微翘着。稍稍调整了一下坐姿。

他压压手道：“都坐下吧。我们好好谈谈。”

“谈什么，和你有什么好谈的？哼！”百风脸色阴沉如水，但尽管这样子说，他仍旧还是坐了下来。

其他几人，犹豫了一下，也跟着坐下。

剑拔弩张的紧张场面，顿时稍稍缓和。

“当然是要谈封口费了。我把你们引到这处来，容易吗？浪费我的时间和精力。你们当然要赔偿我！元石，我要元石。给我三百万元石。我就向你们承诺，不把这个消息说出去。”

方源的这句话，顿时让众人又跳了起来。

“你居然敢威胁我们！”

“你杀了我族的两位少族长，你居然敢要元石？！”

“方正，你不要欺人太甚。大不了，老子拼了这条命，和你同归于尽！！”

众人一齐咆哮怒吼。

“哈哈哈。”方源仰头长笑，也站起身来，虎目绽放厉芒，逼视众人。

“不错，我就是在威胁你们！你们不答应我，我就把这个消息泄露出去。怎么着，还想和我同归于尽。哼，你们信不信，就算我死了，这个消息照样会泄露出去。到时候你们就是家族的罪人，因为就是你们不答应我的要求，才让家族受到其他势力的围攻！”

“你，你，你……”百风家老气极，一时间指着方源说不出话来。

其他人怒目圆瞪，将牙齿咬得嘎吱作响，却都没有动手。

“你什么你。”方源对百风嗤笑一声，语气充满了不屑，“你能拿我怎样？杀我？我有紫荆令牌，你动我一下试试。我知道你们都是好汉子，不怕死。但是家族才是重点。你们的家人，你们的朋友，如果死了，都是因为你们！”

百家众人攥紧双拳，楞在原地。

“啊！”百战猎忽然仰头嘶吼，举起拳头狠狠轰下。

在他愤怒的一击之下，整个酒桌被砸倒，菜肴哗啦啦洒了一地。

他恨啊！

他的爷爷百战温就是因为方白二人而死。这个仇，不同戴天！

为此，他加入追缉队伍，奔波辛苦，终于找到了凶手。

但是，明明仇敌就在眼前，他却不能动手！明明方源近在咫尺，他却不能报仇！

不仅不能报仇，还得受方源的威胁。

他胸中的怒火，熊熊燃烧，形成滔天火海，已经在灼烧他的心肺。但是他不能动手，一动手，后果不堪设想。自己性命是小事，整个家族都要因此遭殃！！

“你们不要动怒了。其实整件事情，我也是受害者啊。”方源语气一缓，悠然地叹了一口气。

“你们想想看，白骨传承本来就是我的，结果被你们百家抢走了。你们百家追杀我和白凝冰，我们逼不得已，为了逃命方便，才杀了百花、百生二人。后来我还受了重伤，坠落在紫幽山，一路上险死还生。我容易吗？”

“你们百家势力庞大，我惹不起。只好缩到商家城里，结果你们还不放过我。你们说，我能怎么办？我不是不讲道理的人，三百万元石，不能再少了。我是很有诚意的，这个秘密，也只有少数人知道，没有泄露出去。为了你们百家着想，我还特意将铁家的人支出去。”

方源神情诚恳。

“三百万元石，你还真能狮子大开口！”

“方正，凭良心说，我们百家待你怎样！好吃好喝的拱着你，结果呢？是你恩将仇报！”

“我族的两位少族长死在你的手上，我族的百战温家老因你而死。还有许许多多的族人，为了保护你们在白骨山游荡，损失了多少好手，多少人成了重伤残！”

百家一行人神情各异。有的愤怒之极，有的冷笑不止，有的眼泪夺眶，但都有个共同点，那就是对方源深深的仇恨！

方源脸色一变，冷笑起来：“看来你们还没有认清楚形势，给你们脸面你们都不要？很好。”

方源起身欲走。

百家众人一阵慌乱。

“等一等。”百风情急之下，横步一跨，拦住方源。

“实话告诉你们，我现在就要去卖了这个消息。我相信，商家城的风雨楼，一定会有个好价钱的。你们说，他们会给我一个什么样的价钱？”方源阴声笑道。

“方正，你不要欺人太甚！”百战猎爆吼一声，快步走到方源的面前，双目狠狠瞪视。

方源轻飘飘地说了一句：“你想动手？你想把自己的家族置身险地吗？”

百战猎气势顿遭重挫，目光一怔。

啪！

方源乘此机会，甩手一个巴掌。他力道甚大，只是稍稍用力，就把血气方刚的百战猎打得连退六步。

“你想干什么？！”百家众人顿时炸毛，全都包围上来。

“你们都想成为家族的罪人？”方源冷哼一声，一句话如同冰雪，将百家一行人涌起来的冲动浇灭大半。

“不识抬举的东西。”方源手指着百战猎，“不给你点颜色瞧瞧，真以为你是天王老子了。”

方源当着百家众人的面，毫不留情地斥骂百战猎。

然后，他环视众人：“你们也统统都是蠢货！我要你们百家遭难，就是我轻轻的一句话！识时务者为俊杰，如今的局面你们还看不清楚？想动手，就动手吧。来啊，我就算死在这里，有你们百家陪葬，也不错了。”

方源深陷重围，态度却十分嚣张。

反而是人多势众的百家一行人，偃旗息鼓，咬牙捏拳，却无可奈何。

百战猎捂住肿起的脸，双眼通红，充斥着血丝。这番羞辱让他心中的怒火，几乎要烧上九天。他极力维持着脑海中残留的一丝理智，脑袋上青筋直爆。

家族就是他们的致命软肋，方源掐准这点，又表现出不怕死的气势，让百家众人进退失据，被方源尽情拿捏。

“我给你们三十个呼吸的时间考虑。”方源又道。

百家一行人顿时陷入天人交战。

他们实在不想向方源这个凶手低头。然而，若是不低头的话，家族又有危机。

众人心中迷茫，不由地都把目光集中在百风家老的身上。

百风的拳头死死捏住，又缓缓松开，旋即又用力攥紧，片刻后又松开五指。

如此循环往复，显露出他此时内心的纠结。

三十个呼吸早就过了，但方源却似忘了一般。

百风性情急躁，足足过去了一盏茶的功夫，他这才开口，打破良久的沉默。

“三百万……太多了，我们不可能答应你这条件。再说，我们身上也没有这么多的钱！”他声音沙哑至极，像是沙漠中濒临渴死的倒霉鬼。

说完这话，他双拳颓然松开，再没有气力握紧。

为了家族，他不得不以大局为重，尽管恨不得把方源大卸八块，但他终究还是选择了暂时的低头。

其他人听到百风的这句话，也都是心中一松，对方源沸腾的杀意沉淀下去，变得更加深沉绵厚。

方源就笑：“三百万，也不是让你一次就交清了。慢慢来，这次先交五十万。”

“五十万？我们怎么可能随身带这么多的元石？！”百风叫道。

方源眉头上扬：“你们可以去钱庄借，也可以去当铺抵押，还可以卖蛊虫……总之一天之后，我要五十万块元石。还有，我不想看到百家的任何人在这商家城中逗留！”

第九十七节：拍卖会

“这群人在里面干什么，都已经过去大半个时辰了……”密室的门外，铁刀苦抱臂站立，心中疑惑越来越深。

密室隔绝声音，但并不牢固。一旦开打，他必定能第一时间察觉。

但问题是，至始至终，都安安静静，叫铁刀苦心中琢磨不透。

吱呀。

就在这时，房门忽然从里面打开。

“刀苦大哥，请进来吧，我们已经谈完了。”百家的一位蛊师道。

铁刀苦迈进密室，首先就看到被百战猎拳头砸毁的酒桌，各色佳肴混杂一起，落在地上，一片狼藉。

铁刀苦不禁挑了挑眉头。

很显然，这酒席已经吃不成了。就算能吃，在场的百家众人也没有胃口。

他们脸色灰败，神情呆滞，似乎受到极大的创伤。

唯有方源面色如常，甚至还带着些红润的光彩。

刚刚他已经和百家众人达成协定，并且当场用了毒誓蛊，一切已成定局。

“究竟发生了什么？”铁刀苦惊疑不定。

“我先走了，希望你们好自为之。”方源丢下这句话，走出密室。

“方正，你给我在演武场上等着！”铁刀苦低吼道。

方源理都不理他，身影转出，消失在众人视野中。

“诸位，究竟发生了什么事情？”铁刀苦万分疑惑，掉头便问。怎么谈了一会儿，百家的这些人神情都变了。感受不到他们丝毫的复仇气焰。

“唉……”百风深深地叹了一口气。

他抬起头看向铁刀苦，目光很复杂：“铁老弟，事发突然。不便告知。我们百家退出了，不再对付方白二人。”

“什么？”铁刀苦顿时失声，流露出难以置信的神色。

“我们百家家业小，容不得折腾。告辞了！”百风起身，率先走出密室。

“诸位不用担心，他投靠商家，难道我铁家就不是南疆霸主了吗？”铁刀苦急忙劝说道。要对付方白二人。当然是人手越多越好。若是百家撤走，他就势单力孤了！

但他哪知道其中的隐秘？

他劝说不到点子上，百家执意分别。终究阻拦不住。

望着百家一席人离去的背影，铁刀苦脸色冰寒至极，口中喃喃：“不战而屈人之兵，方正你耍了个好手段！但别以为我铁刀苦会放弃。哼！”

他心志坚毅。旁人放弃了。但他仍旧选择坚持。

他决定，现在就去演武区报名，他要在演武场上狙击方源！

“客官，请留步。”店中伙计赶来，很客气地拦在他的面前，脸上堆起笑容，“您还没有付账呢。”

“啊？”

……

“五十万元石，这么大的一笔款子。还只给我们一天时间，怎么筹啊？”走在宽阔的街道上。百莲忧心忡忡地道。

“以我百家家老的身份，可以去钱庄借贷三十万。剩下的二十万缺口……只好当掉小龙卷了。”百风已经有所觉悟。

百家等人不禁动容。

百战猎失声道：“家老大人，你的小龙卷蛊，可是你的核心蛊，真的要当掉吗？”

百风露出一丝苦笑。

“就算是家老当掉小龙卷蛊，也不能凑够二十万。把我的莲衣蛊也当了吧。”百莲紧抿双唇。

这么一说，百家的其他人都有了觉悟。

“把我的思若泉涌蛊也当了。”

“还有我的小钻风蛊。”

“我的三叉骨枪，也贡献出来……”

百风缓缓点头：“诸位能舍小我为家族，我百家何愁不兴旺？今日耻辱，来日必当千百倍地报还！不过现在，还是以家族为重。此事以我为主，回到家族，这事情皆有我承担。”

“家老大人！”众人惊诧。

复仇不成，反而签订了如此丧权辱家的条约，虽然是最正确的选择，但是回到家族必定压力重重，饱受非议。

政治斗争，无处不在。

但百风将整个事情一力承当下来，无疑是保护了百莲、百战猎等人的政治前途。

百风露出一丝慈爱的笑容，叹息着道：“你们不要多说了，我已经老了。家族的未来，在你们的身上。没有付出和牺牲，哪里会有收获呢？正是因为有无数人的牺牲，无数人的忍辱负重！才有家族的荣昌繁华，才有我们亲人的笑颜。”

“嗯！”百莲、百战猎纷纷点头，皆有所领悟。

他们灰败的脸色渐渐消失，数对眼眸中各有一抹光泽越来越亮。

……

三天之后，大型拍卖会。

“诸位，你们看到的是一只霜息蛊。三转蛊虫，能吐出冰霜之气，有冻伤缓慢对手的效果。霜息蛊的最大优点，就是每次只消耗半成的淡银真元。底价两万三千块元石！”一个圆台上，主持的蛊师催动着扩音蛊道。

“两万五千。”

“两万八千。”

“三万！”

一轮激烈的报价声后，霜息蛊以三万八千枚元石卖了出去。

方源俯瞰着圆台，静静地坐在位置上。

他的这个位置，是高处的包厢，叫人看不出身份。这是紫荆令牌拥有者的福利。

小型拍卖会，他可以靠着紫荆令牌，提前购买拍品。但是大型拍卖会，就不可以了。

“请看，这是一只炎心蛊，形如微型火山。蛊师炼化之后，寄托在心脏当中。众所周知，它有增强火类蛊虫攻击的效果。三转的炎心蛊，起拍价三万元石！”台上，蛊师高声喊道。

他话音刚落，立即就有人报价：“三万五千！”

一下子。将价格太高了五千块元石，显出一股气势。

但这并不能阻止有意者的热情。

“三万六千！”

“三万八千。”

“四万……”

价格最终定格在四万二千上。

“看来这些人拍买东西，还是理智的。这个价格很合理……”方源坐在包厢中。看了一会，心中渐渐有数。

商家城贸易频繁，这种大型拍卖会每隔一段时间，就会举办一次，在商家城生活的蛊师，都已经习惯了，拍买时也学聪明了。

谁都不是傻子。

当然。偶尔也有一掷千金的主儿。

不过，方源观察了半天，今天的拍卖会似乎没有。

这是他的幸运。也是别人的幸运。

若真有这样的人，方源就要出手提价，提前将此人的资本掏空。这种斗智斗力，对方源来讲。是小儿科了。

大型拍卖会上。都是珍稀蛊。至少是三转，或者以上，三转之下的几乎没有。

除了蛊虫之外，还有珍稀的喂蛊食料、珍贵少见的炼蛊辅料、炼蛊秘方、有关某些传承的信息、品相极棒的顽石，以及女奴、男奴、活捉的兽王等等。

霜息蛊、炎心蛊这种，卖个三四万块的价格，和其他拍品比较起来，只能算是低价。

很快。方源就看到一只四转的草木皆兵蛊，卖出了二十五万元石的价格。

草木皆兵蛊。能将蛊师周围一定范围内的花草树木，转为攻击手段。放在南疆这种地方，绝对是一柄杀器。

普通的四转蛊，也就一到十万的样子。草木皆兵蛊的价格，已经是通常五转蛊的价格了。

方源此时手中虽然捏着五十万，但放在这拍卖场中，真心不多，也就两只草木皆兵蛊的事。

一蹴而就蛊，乃是四转珍稀蛊。

竞价成功后，方源花掉了十八万多的元石。

随后，他又花费总共八万三的元石，买了一只白银舍利蛊，一只金罡蛊。

再之后，就没有再出手了。

元石不能乱花，要花在有用的地方。目前全力以赴蛊为核心，自力更生蛊有了，还缺少一只苦力蛊。这货可不便宜，而且极稀少，就算是商家城也不多见。

为什么？

用的人少，合炼的成功率又极低！

蛊虫的买卖，也是符合市场供应需求的。需求少，成本高，货物自然就少了。

“苦力蛊如果买不到，那就只好自己合炼。只是这成功率令人头疼呐。”

“白银舍利蛊到手了，却无须急着用。若是我独自修行，越早用越好，但如今靠着白凝冰。这白银舍利蛊还是留着后面再用。”

“今天用了二十七万多的元石，还剩下二十二余。留着慢慢攒，每两年商家城都会有一场超级拍卖大会。”

“李然告诉我，百家一行人确实已经离开了商家城。虽然敲诈了三百万，但不能小看这个家族。忍辱负重，又有牺牲精神，难怪前世百家会崛起。百家现在借着开发白骨传承的由头，大肆搜索白骨山的元泉。进度可比前世要快多了，不得不提防。”

“百家已经追到这里，铁家还会远吗？铁家、镇魔塔……至于那个铁刀苦，暂时还不足为虑。”

正当方源为未来谋虑的同时，狮子楼门口。

供十八位异域少女，站成两排，相互之间谈笑无忌。

她们无不穿着暴露，粉香扑鼻，浪乳丰臀，风情万种。

没有主动揽客的话，单凭她们这样站着，就是绝好的招牌，吸引无数男蛊师流连而至。

铁刀苦一脸冷酷地站在旁边，和几位其他蛊师，一起充当着门卫。

丢脸啊！

他心中羞燥至极。

想不到狮子楼的酒宴这般贵，自己无钱付账，只好为人家干活赔偿。

“想我堂堂的铁家蛊师，居然干这种事情！对方有背景，丝毫不顾及我是铁家人。唉！不要看我，千万不要有熟人看见我……”铁刀苦心中不断祈祷。

“咦！这位不是铁刀苦兄台吗？你怎么在这里？”一个声音道。

铁刀苦顿时呆住。

是熟人……

熟人……

人……

“啊啊啊！方正，你给我等着！”铁刀苦额头青筋直冒，心中疯狂咆哮。

第九十八节：一蹴而就蛊

“阴云蛊。”

密室中，方源盘坐在蒲团之上，口中喃喃，伸手轻轻一指。

顿时，一只蛊从空窍中，化光而出。

刚飞出来，就是轻微一炸，转为一股墨黑云气。

这股云气迅速下沉，滚滚荡荡，眨眼间，便贴近地面，将方源托在云层上。

方源坐在黑云上，比蒲团要柔绵多了，只是多了层凉气。

他却也不意外，又伸出食指，朝半空中一指。

“阳云蛊。”

一道白光破空而出，一声轻响，炸为一团洁白云气。

白云刚刚出现，就要上升，但旋即感应到方源座下黑云。

两朵云层之间有一股无形之力吸引着，白云和黑云不断翻滚，相互照应。

一朵在被方源坐着，一朵只在方源头顶盘旋。

阴云如墨，阳云白皙，阴阳相应，雷光暂起。

一丝丝的蓝色电丝，迅速地在两朵云中闪现。

起初只是一两丝，很快就似繁衍开来，越来越多。几个呼吸之后，就形成了一片。

方源早已经撑起天蓬蛊，浑身罩住一层白光虚甲。

同时他又驱动全力以赴蛊，随意展臂，顿时一道山猪虚影从他身上升腾而出，化为半空中一头巨大猪影。

咔咔咔。

猪影一出现，无数的电丝就像是闻到鱼腥味的鲨鱼，纷纷电射而出。

转眼间，猪影就被硬生生地压制住。缩小成石磨大小。身上聚集着电流，仿佛是深蓝色的锁链，将其困住。

丝丝余电击打在方源的身上。都被白光虚甲所阻。

方源撤销全力以赴蛊，但这山猪虚影却未消失，仿佛成了笼中之鸟，被牢牢地禁锢住。

在蓝电牢笼的抽打炙烤下，山猪虚影渐渐地发生消磨。

雷霆，集毁灭与净化为一体，雷雨过后。万象。雷的力量，最擅长毁灭，破坏法则碎片。

方源此刻。正是运用阴阳两云蛊，召集出雷电，要打消掉自己身上的一头山猪之力。

距离那场拍卖会，已经过去了三天。

阴阳两云蛊虽是三转。却是普通蛊。方源从商铺中选购。除此之外，他还买了几份材料，失败一次后，合炼出言而无信蛊，将身上的毒誓蛊驱除掉。

方源在青茅山，动用过黒豕蛊、白豕蛊，拥有两猪之力。

三转的全力以赴蛊只能一次性催动一头兽力虚影。等上了四转，却还有更强的兽力虚影。因此双猪力量，就显得重复多余了。

方源现在有了余钱，自然就打算优化自身。

要消磨这头猪力虚影。绝非一日之功，至少需要十九天。阴阳二云蛊搭配，动用雷霆之力，是最常见最实惠的法子。

兽力虚影，是潜伏在人体中的法则碎片。要消去它，自然也要费一番功夫。

方源小心调控着阴云蛊、阳云蛊，两朵云朵滚滚翻腾，好像是两块厚厚的地毯，蔓延充斥在整个密室当中。

一朵白云，遮盖了壁顶。一朵墨云，挡住了地砖。

中间是雷光电闪，一道道的蓝色电光，链接阴阳二云，将山猪虚影困住不断消磨。

轻微的噼啪声，不算响的隆隆闷雷声，不断传出。

要去了这猪力虚影，耗时日久，但方源此刻再唤出一蛊。

此蛊如蜻蜓，生长三对膜翅，巴掌大小。碧绿、宝蓝、金黄、鲜红四色交汇，彩色绚烂。

此乃一蹴而就蛊，身藏光阴纹。顾名思义，能提高时光流速，四转消耗类蛊。

方源分心三用，一面控制阴阳二云蛊，另一面则调动淡银真元，灌注到一蹴而就蛊中。

真元海面不断下降，八成、七成、六成……

一蹴而就蛊乃是四转蛊虫，方源以三转初阶修为，催动起来还比较费劲。

淡银真元下降到三成不到，方源暂缓真元调用，空窍中的天元宝莲开始缓缓盛开，一股股的天然元泉喷涌而出，转瞬之间被方源的气息感染，转为他的淡银真元。

真元海面又开始缓慢上升，四成、五成、六成……

如此循环往复，真元海面升降了好几个回合之后，一蹴而就蛊这才被填饱肚子，将将启用，绽放出珐琅彩光，绚烂夺目。

这彩色的光辉，照射在阴阳二云蛊，以及兽力虚影的之上，将密室都染成一片彩霞。

山猪虚影的消磨速度，迅速加快。

原先只是一丝丝的削减，肉眼几乎不可察觉。如今却像是积雪在滚水中消融，迅速至极。

十几个呼吸之后，山猪虚影被彻底消磨掉。

方源确认无误后，连忙催停一蹴而就蛊，又将阴阳二云蛊缓缓收起。

阴阳二云蛊可再卖给商铺，有紫荆令牌在手，只要在三天之内，方源原价买，就能原价退货。比向旁人借蛊安全多了，又不损失什么。

借蛊的话，主动权在别人手中。别人心念一动，要在紧要关头收回蛊虫，方源根本就没有办法。

至于一蹴而就蛊……

彩光尽量收敛之后，它的三对膜翅已经只剩下了两对，并且整个虫身都在消失。

此蛊一经催用，就停止不住，不断地绽放出彩光，照应得时光增速。方源此时收敛彩光，也只是尽力延长它的时间。

“再来。”

方源抓紧时间，紧接着，就开始调用空窍中的驰马骏力蛊。

此蛊乃是三转蛊，可以改造蛊师本身，凭空增添一只马力虚影。

在驰马骏力蛊的作用下，方源浑身麻痒。力道法则的碎片正在他身上安家落户。

这个过程，一般要持续两三个月的时间，是水磨工夫。

但此刻。方源却还有一蹴而就蛊。

他深吸一口气，放开对一蹴而就蛊的束缚，顿时一道斑斓彩光映照在他的身上。

原本麻痒的感觉，陡然间剧烈起来，两三个月的折磨集中在此刻，转变成难言的痛楚。

方源咬牙支撑，半盏茶的功夫后。他浑身都被汗水打湿。

但马力虚影，却成功地根植在他的身体中。消除了一猪之力后，他再添一马之力！

一蹴而就蛊的光辉再次收敛起来。此刻它又消失了一片膜翅，只剩下一对完整的翅膀，还有小半片残翅。

但方源付出的代价，远非如此。

动用一蹴而就蛊。还有一个极大的副作用。那就是他也在刚刚短短的时间里。减少了两三个月的寿命！

“再来！”

方源抹了一把汗水，不顾剧痛还残留在他的体内，再用一蛊。

他要抓紧时间，趁着一蹴而就蛊没有消耗光，把它充分利用起来。

青牛劳力蛊！

彩光绚烂，照耀他的全身上下。

方源咬紧牙关，眉头拧成一个疙瘩，剧痛似乎比刚才还要强烈三分。宛若巨浪侵袭岸边。

同样是半盏茶的时间，却比上次更加煎熬。

终于。在方源的坚持下，撑过这段时间。他的身体内，再添一牛之力！

再看一蹴而就蛊，还剩下两片翅膀，都是残破不堪。蜻蜓般的整个身躯，也有些虚化，宛若水墨的光影，悬浮在半空中。

方源感到一阵阵的头痛，双耳嗡鸣，心脏在突突直跳。

“抓紧时间……”

他抽一口冷气，强振精神，再催空窍中的石龟负力蛊。

只是这次才刚刚进行到一半时间，彩光就越来越暗，直至消失了，一蹴而就蛊彻底消耗。

密室中，光芒消失，再次陷入黑暗。

空窍中的真元海，还剩下三成不到，但是在天元宝莲的作用下，低落的海面正在不断上涨。

天元宝莲本来就是三转之物，对方源的真元恢复，起到十分强悍的辅助效用。

方源吐出一口浊气，疲累感强烈袭来，几乎要掏空他的身体。

他虽然盘坐在蒲团上，但身躯摇摇晃动，连坐着都很吃力。

催动了这只一蹴而就蛊，他耗费了大半年的寿命，代价昂贵，换来的是消除猪力虚影，增添一牛一马半龟的新力量！

好在他还年轻，这点寿命还折腾的起。

方源战力大涨一截！

一天之后，演武场上，方源迎来了他的第三十场战斗。

当。

一声钟响，战斗开始。

“我认输！”

对手大叫，战斗结束。

于是，方源获得第三十场胜利。第五内城，他连战三十场，净胜三十场，升上第四内城！

对于这个结果，没有人感到意外。

第五内城演武场的蛊师们，看着方源离开，终于舒了一口气。

……

“这笔钱我会还你的！”铁刀苦神情严肃至极，语气十分坚定。

“区区小事，无需挂怀。铁兄，接下来你有什么打算？”熟人微笑道。

铁刀苦脸色涌起坚决的神色：“古月方正是我的目标，不抓住他我绝不罢休。我也要参加商家演武！”

告别了熟人，铁刀苦孤身一人，来到演武区，却听到一个噩耗。

“什么，方正他升上第四内城去了？可恶！”

铁刀苦攥紧拳头，当然不甘心：“方正，你以为你能逃得掉？哼，你去了第四内城，那我也打上去。第三内城就算了，区区第五内城，能拦得住我吗？抓紧时间，今天就来第一战！”

“我炼化了冰晶蛊，成为自己的本命蛊。又辅以朝气蛊搭配，防止冰晶之力反噬。如此一来，核心已经打造成功。近战已经选定了冰刃蛊，那么远程该用雪球蛊，还是冰锥蛊？”白凝冰一路思索着，走上了演武场。

“嗯？是你！”铁刀苦看到白凝冰上场，楞了楞，旋即大喜，“太好了！真是苍天有眼啊，居然让我第一场就能碰到你！”

白凝冰闻言，抬起漂亮的宝石蓝眸，语气带着她惯有的冷漠：“你谁呀？”

第九十九节：白凝冰vs铁刀苦

凭良心说，白凝冰还真不认识铁刀苦。

方白二人离开青茅山时，铁刀苦一行人都在他们俩屁股后吃灰。就算是白骨山传承，最后的追击战，方白二人也没有和铁刀苦打过照面。

等到不久前，铁刀苦和百家众人来到商家城后，又第一时间和方源正面相对。

然后方源将他们引到狮子楼里去，一席话后，百家人砸锅卖铁，丢下五十万跑路了。留下铁刀苦一个人，被狮子楼拿住，充作门楼外的护卫。

白凝冰当然不知道还有这茬。

但铁刀苦是知道白凝冰的。

从百家的通缉令上，他早就将方白二人的面貌，深深的记在内心最深处。

如今一见到白凝冰，自然一阵狂喜。



老天待我不薄啊，苍天有眼，让我这么快就有了报仇的机会！

但他狂喜之后，就是大怒。

白凝冰轻飘飘的一句“你谁呀”，将铁刀苦心中的憋屈、愤怒、仇恨、羞辱都统统地勾动上来，形成喷涌如岩浆的复仇怒焰！

你这个凶手，害死我家少主，害得我险死还生，害得我被青楼逼做门卫，害得我被熟人看到，名誉扫地。

这些统统都是你害的，你这个罪魁祸首。你居然，你居然不知道我是谁！

“啊啊啊啊！”铁刀苦仰天咆哮，喊得脸红脖子粗，浓郁的杀机毫不掩饰地爆发出来。

当！

战斗开始，铁刀苦毫不犹豫地。向白凝冰冲杀而来。

感受到对方凌厉的杀机，白凝冰蓝眸眯起，冷哼一声。悍然对冲过去。

双方飞速接近，转瞬就到了彼此面前。

铁手蛊！手刃蛊！

刹那间，铁刀苦双手变成钢铁，同时手掌边缘化为利刃。

冰刃蛊！

白凝冰双手合十，忽的一拉，瞬间凝结出一柄冰晶战刀。

锵！

只听一声轻鸣，铁手如刃。冰刃森寒，互拼一记。

双方交错而过，顺着惯势奔出五六步远。白凝冰扭腰甩手。嗤嗤嗤，三记冰锥向铁刀苦背后打去。

铁刀苦低喝一声，强硬转身，手臂挥舞。刷刷刷。将冰锥全部斩碎，然后凶悍地再次冲向白凝冰。

白凝冰目光一凝。

刚刚短暂的交手，她已经明白此人乃是一位劲敌。

“很好。正可以用他来检验我的蛊虫搭配。”白凝冰战意勃发。

她不是方源这种怪胎，没有丰富的经验，只能一个个的尝试。参加演武，一来是为了元石，二来是在战斗中磨练出自己的一套蛊虫来。

迅影蛊！

这时，铁刀苦速度猛增。窜出一道残留，像是尾巴拖在身后。

他忽然加速。几个眨眼的功夫，就冲到白凝冰的面前。

“好快！”白凝冰瞳孔一缩。

铁刀苦已经伸展双臂，两臂高高举起，从上往下，以斧劈之势，狠狠地朝白凝冰砍下。

还未砍中，锐风就扑面而来，刮得白凝冰银发往脑后飘飞，面部隐隐发寒。

手臂如两柄利刃，在白凝冰的瞳眸中迅速扩大！

铁刀苦先用铁手蛊，再用手刃蛊，使得他的手掌边缘，都锐利如刀。

不仅如此，他两个前臂内外两侧，也变成扁平锐利的刀刃。

铁刀苦这一击，势大力沉，锐不可当，巨石都能被斩断，更何况人脆弱的身体？

饶是白凝冰有冰肌玉骨护体，也不敢撄其锋芒，只能暂退。

白凝冰一边倒退，一边挥舞手中冰刃抵挡。

铁刀苦则双臂抡起，仿佛风车般狂舞，一记记的手刀飞速砍劈。

锵锵锵……

冰刃和手刀相互碰撞的声音，连绵不绝。

白凝冰又凝出一柄冰刃，双刀在手，一路后退，抵挡铁刀苦的迅猛狂攻。

冰刃蛊是二转冰刀蛊的进阶蛊，刀身更坚硬，刀刃更犀利。

但铁刀苦同时是运转的三转蛊，他是用铁手蛊和手刃蛊搭配，手刃蛊就是他身上整套蛊虫中的核心。

一时间，冰屑飞舞，冰刃上斩痕密布。

铁刀苦掀起铁刃狂风，他比白凝冰更年长，比白凝冰更老道，再加上怒气勃发，打出气势，一口不停歇，将白凝冰逼退足足数百步。

铁刀苦能被铁家少主看中，倚重为左膀右臂，自然有其过人之处。

若铁家少主日后成为族长，那铁刀苦便是类似魏央这般的家老重臣！

白凝冰被狠狠压制，守久必失，身上被割出数道血口，鲜血飞洒一路。

“这样不行……霜吐蛊！”白凝冰猛地调动真元，灌注到舌头上。

在她的舌头上，有着一片六角冰花的淡蓝印记，正是霜吐蛊寄托的象征。

她猛地双腮鼓起，然后哈出一口寒气。

淡蓝色的寒气，顿时罩住铁刀苦，让他的双臂，大半个胸膛，都染上一层冰霜。

一阵寒意袭来，铁刀苦浑身打了个冷颤，仿佛是在炎热的夏天，被兜头浇上一捅冰水，攻势顿时缓慢下来。

白凝冰连忙后跃，拉开和铁刀苦的距离。

铁刀苦还想再贴上去，但白凝冰岂会给他机会？

冰锥蛊！

雪球蛊！

一根根尖锐的冰锥，一团团凝实的雪球，接连向铁刀苦打去。形成一阵密雨似的攻潮，将铁刀苦的冲锋硬生生地遏制住。

白凝冰吐出一口浊气，铁刀苦的攻势狂猛迅捷，直到此刻，她才缓过一口气。

“这人明显远战不足，擅长近战。但比拼刀术，我怎么会输给你？冰晶蛊！”

白凝冰心高气傲。银发飘逸，一对宝石般的蓝眸暴射出凌厉的寒光。

先前的刀伤，已经停止流血。这是冰肌的止血效能。

冰晶蛊是白凝冰的本命蛊。一经催动起来，只听一阵咔嚓的结冰声，响遍白凝冰的全身。

血肉消失不见，全部转化为钻石般的晶莹冰块。

乍一眼看去，白凝冰就仿佛成了一具冰雕。她的表情消失了，原本冷漠的面容，更显得冷酷至极。眼皮也眨动不了。一双蓝眸表面，也凝结了一层厚实的透明冰霜。

她浑身微微的膨胀起来，身高增添两三寸。整个人增添一分冷酷的霸气。

先前被铁刀苦一阵猛攻，让她连催动冰晶蛊的余力都没有。现在终于催动了出来。

蛊师用蛊，都得分心。

不管是作战，还是炼蛊。皆是如此。强如方源。都不过只能做到稳定的一心三用，一心四用的时间不能太长，否则就会出现失误。

刚刚白凝冰极力抵抗铁刀苦的快攻，心神高度集中，一丝一毫都不能大意。若是在那种节骨眼上分心强催冰晶蛊，必然会有破绽产生。被铁刀苦捕捉到，那就后果严重了。

任何改变，都会耗神。反而维持不变。只需要一个念头。

“现在轮到我了。”

她轻轻一喝，迈开大步。带着冷酷的杀机，向铁刀苦直冲上去。

锵锵锵……

双方狠狠的撞在一起，皆展开猛烈的攻击。

以攻对攻！

白凝冰双刀在手，挥舞纵横。铁刀苦以手化刃，更为灵活刁钻。

短短几个呼吸的时间，双方就出手了上百次，白色的冰刃和黑铁般的手刃，闪电般相互交击，快到形成一片朦胧的黑白光影。

周围的观战者并不多，看到这一幕，均倒抽冷气，骇然不已。

势均力敌！

白凝冰化身冰晶，整个身躯都宛若坚冰，铁刀苦砍在上面，只能砍出一道道的冰痕。

反观，铁刀苦的防御蛊也十分出色，让他化身为黑色铁人，冰刃砍在上面，划出一道道的斩痕。

但渐渐的，铁刀苦感到压力。

白凝冰对自身防御放下心来，心神更多的专注于进攻，很快，越打越是犀利。

“这个家伙，竟然临阵提高。战斗才情如此出色，把我当做磨刀石，淬炼刀术！”铁刀苦暗暗震惊，他可以明显地感觉到白凝冰的攻势，在压迫下变得越来越简洁，越来越有威胁。

他心神激荡，手上动作一缓，顿时叫白凝冰白凝冰捕捉到一个破绽。

“好机会！”白凝冰眼中精光骤放，右手一刀砍向铁刀苦的脑袋。

铁刀苦躲闪不及，只能硬抗。他对自己的防御很自信，每一个近战蛊师，防御力都不会弱。只要不被砍中眼睛，一切都没问题。

但就在这时，白凝冰催动空窍中的一只蛊虫。

冰爆蛊！

砰！

白凝冰右手的冰刃顿时发生了猛烈的爆炸。

这一变化，让铁刀苦猝不及防，爆炸的力量将他的防御撕开。

他下意识地闭上眼睛，剧痛顿时袭来。

“不好，被她算计了！”铁刀苦心中抖沉，他战斗经验丰富，胆大心细，遭逢剧变，却不慌乱，连忙开启迅影蛊后退。

白凝冰自然不会放过这个大好良机，也催动移动蛊，猛追不舍，举刀狂砍。

铁刀苦听声辨位，靠着丰富的经验，和敏锐的直觉，居然抵挡住白凝冰大不服的进攻。

但白凝冰牢牢占据上风，已成事实，铁刀苦想要翻身，希望渺茫。

狂退中，他勉强睁开双眼，发现自己的左眼已经瞎掉，右眼也受重创，视野中弥漫着一片血色。

“我认输！”他扯开喉咙大喊。

“胜负已分，双方停手！”主持的蛊师立即宣布道。

白凝冰冷笑一声，攻势更急。

但忽然一股巨大的无形力量，将她和铁刀苦强行分开。商家城在演武场上，自有其布置。

只要让主持蛊师反应过来，当即出手，鲜有能强杀的情况发生。

“哼！”白凝冰满脸的不悦，她发现这股力量前后左右包裹住她，让她动弹不得。

她只能停手了。

铁刀苦呼呼的喘着粗气，消去防御，连忙展开治疗。

他也有治疗蛊，但肯定治不好自己的左眼了。只能暂时稳住右眼的伤势，尽力保住右眼。

“这个小贼果真卑鄙无耻至极，我遭了她的暗算，差点就要身死。可恨！可恨！”铁刀苦心中还残留着余悸，又混着愤怒和仇恨。

第一百节：闭嘴，你这头肥猪！

“这一场战斗结束，九成的真元消耗掉了七成，还只剩下两成……”收获了一场胜利后，白凝冰离开了演武场。 ：

她一边走着，一边进行总结。

每场战斗之后，她都会进行总结。今天和铁刀苦一战，虽然没有杀掉他甚是可惜，但是白凝冰的收获也很大。

“刚刚那场战斗，虽然激烈，但却短暂。我却消耗了这么多的真元，想想看我还是甲等资质的真元恢复力。战斗激烈的时候，我身上的这套蛊虫的真元消耗就显得多了。”

很多蛊师组合蛊虫，都难在此处。

大威力的蛊虫，谁不喜欢？但往往蛊虫效能越大，消耗的真元就越多。

威力大，消耗真元少的当然也有。那都是珍稀蛊虫，价格就昂贵了。

白凝冰手头上虽然还有余钱，但是已经不那么宽裕了。她是聪明人，很快就意识到自身的处境，主动开始节约。

以前，她花钱大手大脚，对元石价值没有清晰的概念。那都是家族在全力培养她。

现在，她自己当家掌钱，一段时间下来，她已经完成了意识上的重要转变。

方源在提升，白凝冰也在飞速的进步。

“如果我有方源的天元宝莲，那就好了。至少在三转，不要动心真元消耗的问题。”白凝冰想到这里，心中不免涌起一阵羡慕嫉妒的情绪。

方源那家伙，走的是力道。力道蛊虫对真元的消耗最少，以他九成甲等资质，真元很充沛。天元宝莲放在他那里，根本展现不出真正的价值来，简直是明珠暗投！

“若是能从方源手中。收购天元宝莲呢？”

白凝冰摇摇头，很快就将这个不切实际的念头，从脑袋里驱散出去。

方源是什么人，她太清楚不过了。

从未见他吃亏过，若真有一天，从他手中取走天元宝莲，那自己必定要付出更严重的代价。

“没有天元宝莲辅助，那我就只好削减手上的蛊虫了。”

仔细思索了片刻后，白凝冰决定要舍弃雪球蛊。

雪球蛊。是三转蛊里面中高端的，原先她打算用作远程攻击手段。

但这蛊实在有些消耗真元。

一发雪球，还好一些。但一场激烈的战斗中，怎么可能只发一记雪球呢？

五六发雪球之后，真元的消耗量就大了。

“舍弃雪球蛊。保留冰锥蛊。冰锥蛊虽然只是二转，但也能起到一定的牵制作用。若是配合冰爆蛊，也能造成威胁。”

冰爆蛊是三转蛊，能引爆冰块，形成瞬间的强大杀伤力。

冰块越大越久越寒冷，爆炸的威力就越大。

刚刚和铁刀苦的战斗中，就是冰爆蛊建功。

当然冰块引爆之后。白凝冰若被波及，自身也会受到伤害。但若是化身冰晶，伤害就下降一个档次。

一想到刚刚的精彩战斗，白凝冰舔了舔嘴唇。感到有些兴奋。

一般的冰道蛊师，追求防御，或者是困敌的能力。只有火道蛊师、雷道蛊师等追求爆炸力量。

但白凝冰偏偏反其道而行之。冰爆蛊是她的一个灵感，没想到效果之好。超乎原先的预估。

“冰爆蛊在战斗中的效果很好，很精彩。以后要继续发扬。”白凝冰暗暗打算着。

她原先崇尚刚正狂猛的进攻，凌厉的冰风切碎一切。但是和方源朝夕相处之后，她耳濡目染，慢慢的对一些的阴险的招数感兴趣了。

她对世间的一切精彩，都很感兴趣。

“冰晶蛊、冰刃蛊、冰锥蛊、冰爆蛊……这样的组合，能否击败方源？”

白凝冰心中都是将方源当做第一假想敌。

“方源走力道，有全力以赴蛊，近战方面他比刚刚那个家伙还要威猛霸道，以我现在的手段，要胜他并不容易。除非我能重现我的杀招。”

白凝冰的杀招，乃是她自创的冰刃风暴。原先是用旋踵蛊，搭配旋风蛊、冰刀蛊，形成冰风龙卷。

但现在白凝冰眼光开阔了，这种搭配已经过时，冰风龙卷欺负二转的倒也不差，放到三转这个层次，就有些勉强了。

这些天，白凝冰一直琢磨着如何改良自己的杀招，但一直没有头绪。

她忽然想到一件事情，步伐加快：“对了，今天是方源升上第四内城的第一战。现在去看的话，应该还来得及！”

……

“杀，杀了他！”

“朱八，快动起来，还不把这小子撞死！”

“依我看，朱八不用自己动手，方正那小子就要承受不住了。”

“嘿嘿，这小子麻烦了。一上来就碰到朱八，正克制他的力道打法。”

演武场边，议论纷纷，人头攒动。

“看来方源的这场战斗，吸引了不少的观战者。也是，演武区并不禁观战者的修为。只要蛊师有钱，就能到这里

观战。”白凝冰来到演武场边，对周围扫了一眼，旋即将目光投到场上。

这是个中型演武场，地形是普通的石砖。

方源正和一位体型庞大的蛊师，激战在一块。按照旁观者的议论，方源的对手，应该就是那个“朱八”。

朱八体型庞大，他身高足有三米，浑身长满了肥膘，显得脑袋、手脚都仿佛变小了一般。就好像是地球上的相扑手，被放大了好几倍。

这个世界上，不管是蛊师，还是凡人，身高一般都不会超过两米。朱八的这种身高，显然是动用了蛊虫的力量，才产生的变化。

事实上，这很正常。

很多飞行流派的蛊师，会将自身的骨骼改成中空，降低重量。一些地遁蛊师，则用缩骨蛊，将自己变成一个侏儒。这样一来。在钻地洞的时候，消耗就少很多了。

白凝冰对朱八并不了解，但是听着身边人断断续续的讨论声，也明白了朱八的打法。

朱八是擅长防御的蛊师。

他浑身的肥膘，给他提供了相当棒的保护。

方源围绕着朱八，拳脚如飞，打在他的身上。朱八的身躯受到重击，肥膘就宛若水流般晃荡，将方源的力量分担到全身各处。然后又利用蛊虫。将这股力量聚集起来，通过反震的方式，“回赠”给方源。

朱八身上的蛊，据说是得自一个魔道传承。究竟有多少蛊，是什么名字。他一直都没有曝光。

但他的这种打法，叫人无奈，尤其克制力道蛊师。

“方正，你歇歇力气吧，没有用的。你每一拳的力量，我都能反震给你八成。一顿拳脚打下来，我没什么事情。你反而受伤。你现在还没有感觉到吗？”朱八瓮声瓮气地说着。

他直接坐在演武场上，任凭方源围着他进攻，有一种岿然不动的气度。

山猪虚影、棕熊虚影、鳄鱼虚影，不断地在方源的头顶上闪现。这一幕。好像就是他暴打背山蛤蟆时的景象重现，但是朱八却无动于衷。

你奋尽全力，对方却像个没事人一眼，这个情形如何不叫人气馁？

但方源锲而不舍。一声不吭，围着朱八暴打。

从战斗刚开始。就这样子。如今已经持续了一炷香的时间了。

“呼！”方源吐出一口浊气，忽然收起攻势，后退一步。

他的嘴角溢出一丝鲜血，来自朱八的反震之力，震荡他的肺腑五脏，使得他受了内伤。

他有铁骨，有钢筋，又有天蓬蛊，还藏着金罡蛊，但是这震荡之力，却透过这些防护，专攻他的内脏。

他的内脏并没有强化，哪怕一直用自力更生蛊恢复着，伤势也越来越重。

方源停下攻势，反震之力也就消失，几个呼吸之后，他的内脏伤势就痊愈了。

继续进攻！

他猛跨一步，再次扑上，双拳狠砸如流星，拳拳打出呼啸的风声。朱八满身肥膘再次晃动起来，一拳拳地承受着，又一股地反震回去。

“方正，你有治疗蛊，我也有治疗蛊。你受到八成的攻击，我只受两成。你是耗不过我的，不如认输吧。”朱八继续劝说道。

方源只是强攻不语。

轮到嘴角溢血的时候，他就停下手中攻势，用自力更生蛊恢复治疗。

他虽然消去了一猪之力，但是却又添上了牛力、马力和半个龟力，自力更生蛊的效果已经赶超了肉白骨。

这样的情况，不断地持续下去，观战者都有些不愿意了，有些甚至打起了哈欠。

“太无聊了……”

“真不知道方正打得什么劲。”

“今天的朱八也有些反常啊，怎么一直都没有主动进攻？”

“这不是他一贯的风格吗？先防守，耗费对手的真元和战斗激情，然后在一举出动，将对手揍趴下。”

“问题就出在这里呀，方正这小子太激情了，打了半天没有起色，一点都看不出气馁的样子。他是力修，消耗的真元也少。这样僵持下去，何时能到头啊。”

“这个情形，你们还看不出吗？朱八是在调戏新人呢。”

这话引得周围人一阵嬉笑。

方源在这些常年厮混在演武区的蛊师来讲，的确是嫩得不能再嫩的新人了。

“方正，你这样打下去，真的没什么意思。我对你的全力以赴蛊没有丝毫兴趣，作为前辈，不想欺负你这个新人。你还是主动退下罢，我答应你不选你的蛊虫就是。”朱八呵呵地笑着。

他承受着方源的攻击，每一拳都有山猪冲撞、鳄鱼撕咬、棕熊拍击的力量，但他依然能笑出身来。

“这是怎样的实力！”

“不愧是我们第四内城的八号人物啊。”

“这气场不是盖的。”

观战者们尽皆动容。

“闭嘴，你这头肥猪！”方源陡然爆喝一声。

全场一静。

第一百零一节：方源vs朱八（上）

“他，他居然敢骂朱八前辈？”

“这个新人实在是太嚣张了。”

“朱八大人好好教训他，让他知道天有多高，地有多厚！”

短暂的寂静之后，全场沸腾了。

“年轻人，你应该学会该怎么做人了。我好心劝你，是关心你。你不领情也就算了，还咒骂我。你这样的性格，还怎么为人处世？到头来，必定处处碰壁，没有人会帮你。”朱八叹息道。

方源哈哈大笑：“你关心我，还是不敢进攻？在我的攻势下，你只能被动防守。能在防守中，反震力道伤我，真是好了不起啊！为了维持这种防御，你操纵了多少蛊？至少有三只吧？一边防御，一边进攻，心神不够用了吧？你的把戏我早就看透了，你以为我会是场外的这些蠢货？！”

此话一出，场外的观战者顿时群情激愤，纷纷叫嚷起来。

“什么狗屁话！”

“居然敢骂我们是蠢货，老子的眼光比你可高多了。”

“这小子嚣张过头了，朱八前辈，他把你的好心当作驴肝肺，赶紧收拾掉他吧。”

朱八的脸色也变了，以严肃的语气道：“年轻人，既然你这般无知，那我就教训教训你，让你认清楚现实。这对你来讲，也是一桩好事情。”

说罢，他动了起来。

这一动，非同小可！

他整个人都缩成了一团巨大的肉球，向方源滚滚压来。

同时，一股淡黑色的刀气，包裹着巨球。

巨球滚过的地方，石板开裂，石屑飞溅。本来就是碾压的姿态，再加上锋锐的刀气，更增威能，叫人不由地升起避退之心。

“出现了，朱八大人招牌杀招——滚刀肉！”场外蛊师激动得大喊道。

白凝冰也是目光一凝：“移动类的滚肉蛊，再配上刀气蛊吗？普通人没有这样的威力，但是朱八庞大的体型，立即让威力倍增！”

“终于忍耐不住了吗？”面对对方的凶猛攻势，方源不惊反喜，嘴角勾勒出一丝狂意。

直撞蛊！

山猪虚影！

他悍然向巨球展开了冲锋，一往无前！

“这小子疯了吗？”

“这都敢硬上，不要命了？！”

“要出人命了！”

观战者无不惊诧。

双方轰然对撞，肉球冲势顿时一滞，而方源则被撞飞出去，然后砰的一声，摔在地上。

“看吧，这就是不自量力的下场。”

“咦？这小子还没有死！”

方源擦去嘴角的血迹，一跃而起。

巨球再次开始滚动，向方源碾压过来。方源哈哈一笑，再次冲上。

砰。

一声如雷般的闷响，方源再次被撞飞出去。

砰！

又一次撞飞。

砰！！

再一次撞飞。

“这局大势已定了。方正虽有全力以赴蛊，但是碰到了正克制他的对手，真是不幸。”有人幸灾乐祸。

“朱八的杀招很难破解，他滚的速度越快，撞击力就越强。其实，方正的处理方式很正确，就是在前期遏制住朱八的冲势。但是他选择的方法太强硬了。”有人摇头叹息。

“从未见过这么傻的家伙，他这么撞击朱八，大部分的力量还要反震到他自己身上去。”有人不屑的嗤笑。

“这小子应该爬不起来了。嗯？他竟然又站起来了！”

方源一次次被撞飞，又一次次站起来。

他受的伤势不轻，但是自力更生蛊带了给他巨大的帮助。

“冥顽不化，那就给我死吧！”朱八发出一声怒吼，向方源狠狠撞去。

直撞蛊！

方源没有改变战术，山猪虚影在他头顶闪现。

双方如两颗流星般相互对撞。

但这次方源竟然没有被弹飞，他的拳头深深地嵌在肉球当中。反而是肉球剧烈一颤，刀气纵横，如一道黑瀑，轰杀在方源身上。

方源再次被狠狠击飞，刀气倾泻一空。

天蓬蛊遭受重创，白光虚甲虚弱地闪了闪，消失无踪。

方源浑身浴血，全身上下都是长长的伤口，仿佛是被无数的刀刃劈砍在身上。他不像白凝冰，有冰肌防御。但浑身的筋肉大多完好，骨头也没有被砍断的。

自力更生蛊！

方源心念一动，顿时血止住了，伤口开始愈合，很快就长出新肉。至于受损的筋腱的恢复，则要缓慢一些。

白凝冰眼中闪烁了一下，心中暗道：“方源没有了天蓬蛊，单靠自力更生蛊的恢复……这场战斗难打了。嗯？”

就在这时，方源浑身绽放出金色华光。

光芒凝练起来，同样形成一具光甲——金罡蛊！

“这小子防御蛊挺多的啊。”

“先是天蓬蛊，后是金罡蛊，都是三转的防御好蛊。这小子真是有钱！”

金罡蛊和天蓬蛊不能同时使用，之前一直被方源藏着，这是它首次亮相。

白凝冰微微一愣，旋即反应过来。自己新添了许多蛊虫，方源定然也在不断地增添。对于他方源来讲，金罡蛊比天蓬蛊稍好一些，更适合他力道打法。

“就算你有金罡蛊，结果也不会改变的。”肉球中传来朱八瓮声瓮气的声音。

肉球碾压，方源展开冲锋，他再次被撞飞。

“要说多少次，你才能明白？你是打不过我的，继续下去，只会自取其辱罢了。”朱八叹息道。

“行了，你还要装到什么时候？”方源站起身来，擦去嘴角血渍。旁人眼中毫无希望，他却看到了胜利在向他招手!

是时候了。

方源垂下眼帘，很好地掩饰住他瞳孔中闪烁的精芒。

冲锋！

他再次展开冲锋。

“不知好歹，那我就让你深刻地认识一下，我们之间的真实差距。”朱八对他碾压过来。

横冲蛊。

方源忽然一步横冲，躲避开来。

直撞蛊。

五十步外，他迅速转身，又杀了回去。

吼！

在撞上去的那一刻，他催动全力以赴蛊，一头棕熊虚影闪现而出。

肉球受此一击，浑身皮肉如水流般翻腾，旋即反震给方源。

方源倒退几步，再次扑上。

他绕着肉球疯打，拳拳到肉，每一次攻击的地方都不相同。这大大提升了朱八防御的难度。

这一次，方源的攻势史无前例的狂暴！

朱八操纵蛊虫，终于应付不过来，肉球被打得狂颤，却无一丝反震之力传回。

吼！

朱八怒极，撤掉肉球，又变回人形。刀气又生，调出一股，向方源杀去。

方源不惊反喜，朱八动用的蛊虫越多，心神就越难以兼顾。

他的心已经乱了！

以往的那些对手，被他打击几句，就会主动认输。就算有坚持的，在见识了朱八的碾压式的进攻之后，也会被消灭斗志。

但是偏偏他碰到了方源。

这个世界上，有很多种男人。有的男人恋家，有的男人天生大志。

其中有一种男人，当他认准了的事情，就算是全世界，也阻挡不了他的路。

方源就是这样的男人！

没有谁可以阻挡他，更区区一个朱八？

骏马虚影！

直冲蛊！

他速度激增，连冲五十步。用了骏马之力，比他用山猪之力的速度还要快三成。

马蹄撒开，奔马如飞！

朱八没有料到，方源还有这样的底牌，措手不及之下，刀气落到方源的身后。

而方源已经感到了自己的面前。

没有什么言语。只有——出拳！

这一拳威猛无比，把空气都打得一爆，后座力让方源脚下的石砖瞬间开裂成无数碎块，震得地面一颤。

朱八被这一拳打中，浑身肥肉疯狂颤动，企图分担伤害之后，再将其中的八成反给方源。

但方源紧接着，又一拳击来。

朱八体型庞大，敏捷方面惨不忍睹。被方源再次狠狠击中。

“我，我要……反震！”朱八瞪圆了双眼，竭力操纵体内的数只蛊虫。

但他刚刚牵动心神，操纵了刀气蛊。如今再同时催动这些蛊虫，若在状态好的时候也就罢了，但现在却是他心乱纷飞，又全力操纵蛊虫这么长时间，状态已经下滑。

一个失误出现。

朱八浑身颤抖如水流般的肥肉，顿时一滞。

防御崩溃！

方源的上一拳，他还在消化回转的过程。而这一拳的力量，被他生生承受。

剧痛传来，他心神震荡。方源上一拳的力量，还在回震的途中，就被打断。八成的拳力，在他的浑身各处爆发。

反噬！

刹那间，朱八痛得心脏骤停！

方源虎目放光，这个情形他等待良久，终于被他提前创造出来。

抓住机会，打！

拳风在陡然间爆发，熊力虚影、猪力虚影、鳄力虚影、马力虚影在半空中轮番闪现。

风声呼啸，兽群大吼，方源浑身罩住金甲，刚猛无俦，一拳又一拳轰出。

在众人惊愕的目光中，体型庞大的朱八被“矮小”的方源，打得痛苦哀嚎，不断后退。

但他极其肥胖的身躯，使他成了只能挨揍的沙包。

方源气势不断拔升，狂暴刚烈，让观战者心中均生出此人无可阻挡的感觉来。

剧痛如海啸汹涌，兜头而下，差点将朱八的神智都淹没。

心念涣散，他更难催动数只蛊虫，进行配合防御。

方源牢牢占据上风，朱八已经被揍得渐渐泛起眼白。

“怎么会这样？明明刚刚还……”

“难道真的被方正说中了吗？”

观战者一片哗然，战局惊人的转折，让他们瞠目结舌。

第一百零二节：方源vs朱八（下）

看着第四内城，第八号人物的朱八前辈，被一介新人打得喷血，这个情景颠覆了许多人的想象！

但朱八到底是身经百战的人物，他忽然狂吼一声，伸出双臂，牢牢抱住方源。

方源觉得陷入一团棉花当中，肥肉从四面八方挤压下来，令他动弹不得。

他施展拳脚，拳拳到肉。朱八的骨骼不知被打折多少根，各处肥肉被方源打成肉糜，烂在皮肤之下。

但朱八咬紧牙关，拼死镇压方源。他已经被方源揍得几乎神志不清，脑海中唯一的清明提醒他，若是把方源这头猛虎放出来，他就真的要糟糕了。

空间被压缩，方源冷哼一声，丝毫不惧，催动全力以赴蛊。

一头青牛的虚影，升上半空。

“又是一个新的力道虚影！”白凝冰看到这么一幕，瞳孔微微一缩。

“方源不声不响之间，已经强到这种地步了么。如果我和他队长，单靠手上的这些蛊，恐怕……”白凝冰的心，不断地往下沉。

牛力坚韧持久，方源伸展双手，将朱八的紧箍而来的双臂缓缓撑开。

较力方面，朱八哪里是方源的对手。

朱八拼尽全力，双臂都在颤抖，浑身汗浆如雨下，但仍旧阻止不了方源。

“该死，该死，若真的让他脱困，我就凶多古少了！”朱八心中涌起极度强烈的不妙预感，浓郁的死亡气息刺激得他心惊胆战。

“我……我认输！”他大吼起来。

和自己的生命相比，区区虚名算得了什么？

主持的蛊师立即启用演武场的手段，强行分开两人。

“胜负已分，方正胜，朱八负！”主持的蛊师宣布道。

全场哗然。

“竟然真被他打赢了！”

“想不到朱八也是个纸老虎，色厉内荏，以前都被他骗了。”

“朱八连一个新人都制服不了，还算什么第八号人物。简直是给我们第四演武场丢脸啊……”

朱八的狼狈困顿，将他辛辛苦苦好多年，在人们心中建立起来的形象摧垮。

白凝冰听着身边的喧嚣，心中暗暗摇头：“朱八成名多年，不可谓不强，但是却碰到了方源。朱八的打法是防守反击，先用防守消耗对方的真元和体力，再来反击奠定胜局。但他这次碰到了方源这个怪胎。方源是力修，又有天元宝莲，真元几乎是取用不尽。体力方面，力修更是擅长……两人其实相互克制，狭路相逢勇者胜！”

说起来，还有些好笑。

白凝冰一改先前风格，变得阴险狡诈。方源也在改变，扫净先前贼溜阴算的风格，变得大开大合，一往无前的勇猛刚烈。

两个人就像是相互调换了一下。

朱八倒下了，主动认输，倒在方源的手上，威名几乎丧尽。

“打得不错。”回到场下，魏央笑着对方源道。

这是方源升上第四内城的第一战，魏央也赶过来观战。

方源的表现，说实话，已经超出了魏央之前的预估。

魏央很关心方源，一方面是因为族长交代下来的任务，另一方面也是情谊。

“也许你天生就适合力道这条路子吧。”之后的酒席上，魏央很感慨。

他拍拍方源的肩膀，“以前我也走过力道的路子，没有走通。但是现在，我在你的身上看到了希望。你知道吗，现在很多双眼睛都在看着你。就这样一路走下去罢！”

方源点点头。

他知道自己的处境。

他刚刚升到第四内城，就遭遇了朱八，将其打倒。一举扬名，让不少人吃惊诧异。

这场战斗刚刚结束，他就已经收到许多人的强行挑战。

这些人中，很多都是力道蛊师，都针对他的全力以赴蛊而来。

方源表现得越好，全力以赴蛊的价值就越大，越会引起他人觊觎。如今，被吸引而来的，都是第四内城的强手。

今后他的处境，将越来越艰难。

不过越是这样，他心中的战意就越是沸腾，越是昂扬。

区区风险，这等困难，算得了什么？怎能阻挡我方源的脚步！

“这个世界上，没有人能阻止我的心！”

八天后，他战金边缘。僵持片刻之后，兽力齐出，打爆金边缘倚为核心的防御蛊，将其击杀当场。

十天后，以狂攻闻名的廖华东，成为方源的对手。方源以攻对攻，正面把他打趴下。若不是主持蛊师手快，廖华东就失去了性命。

十七天后，拥有五虎之力的钟德，和方源展开精彩对决，最终被方源打倒，像死狗一样趴在地上，一动不动。

……时间不断流逝，方源一场又一场的胜利继续下去。

第四内城的强手很多，但方源进步可谓神速。

不管是修为方面，还是蛊虫的增添，尽皆如此。

胜场越多，他收获的元石就越多。

他一路闯关，勇猛精进，每一场战斗都会有令人耳目一新的成长。

但另一方面，他也很谨慎。从未轻视对手，做足了情报工作。有魏央和李然这两条线，一明一暗，一个上层一个底层，方源做到了知己知彼百战不殆。

他并不强逞勇武，每个月最多只斗四场。虽然有强行挑战这个规矩，但为了防止恶性针对，被挑战的蛊师拥有至少八天的休整时间。

方源将这休整的时间充分利用，丝毫不管他人的撩拨挑衅，他重在修行，演武场只是他检验自己，磨练自己，同时创收元石的途径。

他成名了。

他一路获胜，名气渐渐扩散开来。

史上最强新人！

力道复苏的希望之星！

残暴的猛兽！

……许多的称号，增添在他的身上，叙说着他的种种特征：新人却战绩瞩目，拥有全力以赴蛊，心狠手辣，只要能杀从不手软等等。

三个月的时间，就这样流逝。

这一天，密室。

方源、白凝冰双双盘坐。

白凝冰双掌贴在方源的背后，不断地向其灌注雪银真元。

真元通过骨肉团圆蛊的转化，消减几分，全数倾注到方源的空窍当中。

空窍中，波涛正汹涌，一排排的浪潮连绵不断，向着四周窍壁冲刷过去。

哗哗哗……潮起潮落的声响，连绵不绝。

白色的光膜在不断地冲击下，无声无息地展开质变。

片刻之后，光膜被水膜取代，白光如水般流转，空窍四壁变得更加厚实。

从三转初阶，晋升到了中阶！

而方源只用了短短几个月的时间。

这一切还得归功于骨肉团圆蛊和白凝冰。蛊师转数越高，修为差异就越大。白凝冰是三转巅峰的真元，对方源帮助十分巨大。

这样的速度，若说出去，必定会引发巨大的轰动。就连见多识广的方源，也为此感到暗暗的惊诧。

倒是白凝冰，亲身感受过十绝体的修行飞涨的变态速度，对方源的进度并不吃惊。

如果白凝冰晋升四转，靠着淡金真元，方源的修行进步的程度还要再增涨。

察觉到方源气息的微妙改变，白凝冰立时知道已经成功，缓缓收掌。

“怎么样，再过些天，你也要升上第四内城的演武场了。有没有兴趣，将修为提升到四转？”方源一边缓缓转身，一边开口道。

白凝冰的修为越高，他的修行速度就越快。

“不需要。你能以三转境界，站稳脚跟，一路打下去，我自然也能做到。”白凝冰冷哼一声，没有给方源什么好脸色。

但在末了，她添加一句：“我的资质又提升了一分，达到了九成二分。照这种程度下去，你什么时候给我阳蛊？”

“哦？这么快……”方源微微一惊，他对十绝体了解很多，但内容都并不深入。

虽说毒誓蛊已经消去，但是白凝冰留着还有大用。

“你不需要担心，有我在，就能保你的命。我们可是用了毒誓蛊的，你就算不相信我，难道还不相信蛊的力量吗？”

“哼。”白凝冰没有反驳，这几个月是她和方源相处的，有史以来最平静的一段时间。两人都在奋发努力，一只毒誓蛊将两人结成利益同盟。但貌似……“方源这个家伙，成长得更快，收获得更多啊。”关于这点，白凝冰越来越有清晰的认识。

她的进步很大，但方源更大。

这几个月来，方源不仅又增添了一龟之力，还动用了三转铜皮蛊，将自己的肌肤增添一份防御力量。

二转的铜皮蛊，只能在有限的时间内，为蛊师肌肤表面增添防御。

三转的铜皮蛊，却是消耗自身，将这份防御之力永久地布置在蛊师的身上。

现在，方源整个人都是古铜色的肌肤，好像是太阳浴下晒出来的。

铁骨、钢筋、铜皮，再加上金罡蛊，方源的防御力已经小成，就算是到了第三内城演武场，也足可应对任何强敌。

至于天蓬蛊，方源已经卖掉。它和金罡蛊的位置重叠，也并不适合方源力道的打法。

就在方源晋升中阶的同时，商家外城大门，走进来一队彪悍人马。

“商家城……古月方正，就在里面么。”铁若男若有所思，走在众人之前。

“铁刀苦，拜见少主。”铁刀苦连忙迎上去行礼。

第一百零三节：铁若男

“铁刀苦，你的眼睛怎么了？”铁若男看到铁刀苦戴着黑眼罩，有些意外地问道。

铁刀苦脸上涌现出一抹尴尬之色，实话实说道：“属下的眼睛，是被白凝冰所伤。”

几个月前，他和白凝冰一战，就像是遭受了当头一棒。

失去了左眼，他的战斗力暴降，手刃蛊也被白凝冰无情地选走，他再也不是白凝冰的对手。

但铁刀苦没有放弃。

他心性坚毅，咬着牙扎根下来，靠着演武场作战，还有承接一些护卫、追查等任务，在商家城生存下来。

他就像是一头孤狼，默默地舔舐伤口，一边暗暗地关注着方白二人，一边努力积攒实力，同时报信给家族。

正是因为他的来信，才有了铁若男这一次主动带队出现。

“白凝冰……居然能伤到了你。铁刀苦，你的情报有所疏漏啊，为什么在信中没有提及这个事情？”铁若男皱起眉头，语气有些不悦。

这不是羞于启齿嘛……铁刀苦讪笑一声，他也是三转蛊师，有着自己的尊严和脸面。

不过面对铁若男的责问，他还是垂下了头，恭声答道：“是属下的错。”

他是个骄傲的人，但是面对铁若男他态度十分恭敬。

已经有两年了吧。

两年多前，铁血冷的死讯传回铁家寨，整个家族都陷入悲痛当中。

五转的蛊师战力，已经是傲立世俗之巅，就算是铁家这样的庞然大物，损失一位也要肉疼。

更何况，这是神捕铁血冷。

威名传遍南疆的男人，可以说是铁家的一面旗帜。

铁血冷的死，是整个铁家的损失，是整个正道的损失。

就在族人们悲伤、哀痛的时候，铁若男，作为铁血冷的亲生女儿，她站了出来。

她原先一直跟随父亲，在南疆闯荡。回归家族后，勇闯铁家十三堂，在擂台考较中，击败年轻敌手，成为铁家八少主之一。担任铁家内务后，又屡屡查破谜案，教贪污受贿者无处藏身，令罪犯绳之以法。

铁血冷倒下了，但是铁若男却冉冉上升，接过了父亲的旗帜，成了两年来铁家上下，都在瞩目的新星！

铁若男名声渐传，就连铁刀苦这样远在商家城的人，也屡屡听闻她的事迹。

铁家和商家的政策不同，铁若男就算争夺不到铁家族长之位，至少也是一方重臣，镇守一山的大将。

她年纪岁轻，却也到了三转高阶的境地。天才之名，实至名归。

不管是铁若男的现在，还是将来，都值得铁刀苦俯首。

“铁沐，去看看他的伤。”铁若男挥了挥手，道。

铁沐长相清秀，是随队的治疗蛊师。他立即走上前去，当众查看铁刀苦的眼睛。

只是几个呼吸，铁沐就禀告道：“眼睛废了，属下无能，要想治好，须得五转蛊师出手。”

他这是自谦之词，他也不过二十八岁，修为却到了三转巅峰，是铁家支脉中涌现出来的家族精英。

许多人招揽他，但他独独投靠到铁若男的麾下。

铁若男这些年，担任少主，势力急剧膨胀，麾下收拢了不少精英人物，铁沐只是其中之一。

“商家城中，就有一位素手医师，乃是五转高手。铁刀苦，你拿着这些钱，把眼睛治好。”铁若男掏出一颗元老蛊，扔给铁刀苦。

“谢少主。”铁刀苦接过，不禁生出感激之情。

素手医师的治疗费用极为昂贵，这些年他在商家城生活简朴，一直在为自己的眼睛攒这笔钱。

但十万元石，可不是小数目。商家城物价又高，铁刀苦又买了一只手刃蛊，缺口太大。

他直起腰来：“属下已经为少主预定了园林居住，请随我来。”

哪知铁若男一挥手：“先不急，带我去楠秋苑。你的情报中，不是说方白二人，就居住在楠秋苑吗？”

“呃……是，是的。”铁刀苦楞了一下，没有料到铁若男这么直接。

“在前面领路吧。”铁若男吩咐道。

“是。”

铁若男本身就是雷厉风行的性子，但是片刻之后，她却吃了一个闭门羹。

“对不起，我家两位主子都在密室修炼。”楠秋苑的门童很客气地道。

“怎么，害怕了？想当缩头乌龟么！”铁刀苦不屑冷哼道。

门童经过商家的特意训练，素质很高，瞥了一眼铁刀苦，仍旧坚守在门口，不放众人进去。

铁若男堂堂铁家少主之一，也不会和这小孩计较。

她笑了笑，取出一份拜帖，递给门童：“无妨。请小童子带回我的拜帖。我与你家主人有着交情，我们晚上再来拜访。”

“大人的拜帖我一定转交，只是我家两位主人闭关，什么时候出来，从未有过准数。说不得今天晚饭就不吃了。”门童在众人临走前提醒道。

到了晚上的饭点，铁家众人又来，再次遭拒。

“我看这方白二人，是害怕少主之威，缩在里面不敢出来了。”

“也许这是一场下马威，特意针对我们的。”

铁家众人猜测着，语气不忿。

他们两次主动拜访，居然受到这样的待遇。这两个家伙真当自己是大人物了？就算是商家少主，也得丢下手中事务，来款待自己。

“稍安勿躁，那我们明日早晨再来吧。”铁若男安抚众人，又递拜帖，神情若有所思。

结果到了第二天清晨，楠秋苑仍旧大门紧闭。

铁家众人的情绪积蓄到了极点，差点要砸门而入，被铁若男劝止住，再递了一次拜帖。

他们一行人刚走，方源从密室中出关来。

“铁若男？”听到家奴的禀告，方源流露出一丝诧异之色。

他知道此女乃是铁血冷的亲身女儿，但她没有死在青茅山上吗？

铁血冷飞出青铜面罩似的山丘巨傀蛊，以及铁手蛊，救走铁若男的时候，方源正和白凝冰激战，被白相仙蛇的迷津雾遮盖视野，没有看到那一幕。

等到雾气散去，就找到了鹤群的攻击，场面混乱激烈，没有一丝的闲暇。直至白凝冰自爆，方源也没有再看到过铁若男。

因此，在方源的印象中，一直都还以为铁家的父女俩，皆丧命在青茅山上了。

“没有想到这个铁若男还活着，不仅如此，还成为了铁家的少主。”方源拿着三张拜帖，看了一眼，眉头就深深的皱起来。

看到铁若男这个名字，他第一时间就从心中涌起一股抹杀掉的冲动。

这个人，太碍眼了！

是青茅山的幸存者，她接触过自己，也接触过古月方正，对自己有着巨大的威胁。

如果自己的真实身份被揭穿，那么势必要影响到如今稳定的生活，商家城这个辛辛苦苦争取出来的发展环境，恐怕也要丢失了。

但是，偏偏铁若男这个人，方源暂时还动不了。

铁家少主这个身份，商家城这个地方，都不允许方源杀掉她。

“还是弱啊……若搁在前世六转时，这种小角色一个手指头就能灭掉她。”方源心中一叹。

他虽然战力飞涨，变强的速度让人惊叹，但若杀掉铁若男，这个后果他目前还承担不了。

甚至，他到现在，连真名都不能展现。

一山更比一山高，强中自有强中手。五转才是世俗巅峰，而他不过是三转罢了。

方源很快收拾心神，铲除是最直接的方法，但既然不能用，那就得想办法应对这个不速之客。

“青茅山上的事情，一直没有暴露出去。看来这个铁若男，也一定不知情。否则的话，当初就不会仅仅派遣一队人马，来追捕我了。”

“她连送三张拜帖，是故意显露出势在必得的决心，一定要和我见面。看来是想从我的口中，得知当初发生的事情。毕竞，她的父亲就是死于青茅山。”

“那么现在的关键是，我以古月方正为名，她是否对我的真实身份有所怀疑呢？”

“如果怀疑，那我该怎样打消掉这样的怀疑？”

“再退一步，万一我的真实身份暴露，又该怎样去弥补呢？在商燕飞的情报中，我资质普通，弟弟才是甲等资质，我该怎样解释资质的变化……”

方源脑中急速思索。

他老谋深算，生性谨慎，凡事都不虑胜先虑败，这一次的重大危机也不例外。

他很快就想到了对策。

“若真到了这一步，那就将血颅蛊卖给商燕飞吧。商燕飞一直在收集血海真传，血颅蛊卖给他，他还能给商心慈提升资质。他这么溺爱商心慈，为了她不惜动用人力胜天蛊，逆天改命。这个交易，他拒绝不了。”

亮出血颅蛊，方源也就解释了之前隐瞒身份的苦衷。

但事情没有发展到最糟糕的地步，方源是绝对不会将血颅蛊卖出去的。

“血颅蛊对于一个家族而言，是量产天才的神蛊。我若卖给商家，商家的势力就膨胀得太厉害了。血颅蛊虽然对我已经丧失了利用价值，但是却其他人而言，却大大不同。”方源此时还不知道方正还活着，并且实力也在飞速成长。

第一百零四节：真想扼杀掉

方源不禁又想：“依照铁家的反应，铁若男应该还不知道我手中有血颅蛊。也许我现在的甲等资质，会是我最好的伪装。”

这点，方源猜得八九不离十。

事实上，铁若男根本就没有怀疑过方源的身份。

原因，也出在资质方面。

铁若男一直认为，方源是古月阴荒体。十绝体的弊端，她在铁家也了解了许多。如今这么长时间过去了，若真是方源，早就自绝于天地了。

而且，从铁刀苦的情报上，方源勇猛无畏的战斗风格，也算是一个佐证。

在铁若男的印象中，方正就是这样直来直往的性格。而方源那样阴险的人，怎么可能打出如此狂猛的攻势？

铁若男的第四次拜访，终于见到了方源。

会客的厅堂中，只有方源和铁若男两人。其余人皆被安置下去。

“想不到你我再见面时，却是这番景象。”铁若男不胜唏嘘。

方源和方正是胞兄弟，相貌酷似。

她唏嘘，方源比她更唏嘘，深深叹息道：“过去的事情，就让它过去吧。我不想再提了。”

铁若男眼中锐芒一闪：“不，有些事情是不能忘的。我这次来找你，就是为了当年的事情。你一定知道，我的父亲铁血冷是怎么死的。请你如实相告！”

方源深深地看向铁若男，后者毫不畏惧，和他对视，目光中流露出坚定的决心。

她剑眉星目，这些年许是不在外闯荡了，微黑的皮肤已经转白，配上高挺的鼻梁和朱唇，显露出巾帼的飒爽英姿。

毫无疑问，她是一个美人。虽然容貌上不及白凝冰、商心慈，但身材健美，尤其是一双长腿。再配上她独特的气质，让她出类拔萃，更能勾起男人心中的征服欲望。

但方源不关心她的美貌，从她的目光中，方源察觉到她对自己的身份，似乎毫无怀疑。

这个情况很好。

那么接下来，就是如何解释当年的事情。

方源清楚，如果他不拿出一个像样的解释，铁若男是不会善罢甘休的。

对于这点，方源也有了应对之策。

于是他又叹了一口气：“每每想到青茅山，我的心就一阵阵发痛。你虽然死了父亲，但我却丧失了所有的族人，被迫流浪。商家城虽好，但到底是异乡，再没有家的味道。”

说着，说着，他眼眶泛红了。

看到方源这般，铁若男坚定如铁的目光，不由地柔和下来。

同是天涯沦落人，两人皆是受害者。相比较自己而言，失去了所有族人的方正，无疑更加可怜啊。

“你知道吗？你杀了我族的一位少主，若非我一力阻拦，你就会受到我族的制裁。”铁若男换了一个话题道。

方源脸色一变，急忙分辨道：“铁刀苦的那件事情我知道，但我不是故意的！我挖下了坑，是要对付草裙猴，谁叫你们铁家一路追踪我，还踩中了陷阱？这是自找死路，怎么能怪我！”

“杀人偿命，天经地义，不是吗？”铁若男面色严肃起来。

方源心中冷笑：“若是如此，那我该有多少条命才能偿还？”

脸上也在冷笑：“铁若男，发生了这么多事情，你我都不再天真。你们铁家在这件事情上占不住理，之所以没有动手，主要还是因为我手中的紫荆令牌吧？”

铁若男倒也坦诚：“紫荆令牌，的确是主要的原因。但是紫荆令牌，只能保你在商家城的安全，出了商家城，我们铁家势必不会和你甘休。如果你能告诉我当初的真相，我可以担保，只要我在一天，铁家就不会因为这件事情与你为难。”

方源心中稍稍惊讶了一下。

这个铁若男，看来这些年发展得很好。就算是铁家少主，有这样权柄的不多啊。

“你若不相信我，我们可以使用毒誓蛊。”铁若男接着道。

又用毒誓蛊？

说实在话，方源合炼言而无信蛊，炼得都有些腻味了。

“真相其实也没有什么，你如今是铁家的少主，难道还猜测不出来吗？”方源垂下头，用眼角的余光暗暗打量铁若男。

他此言以试探为主，但铁若男并未觉察出来。

少女微微一笑：“其实就算你不说，我心中也有数。”

方源语调顿时一变：“你已经知道了？”

铁若男幽幽地叹了口气：“十绝体在蛊师界上层，根本不算秘密。能造成那种景象，直接冰封整个青茅山，就算是五转蛊师也做不到这一步。只是我没有想到，你的哥哥不是古月阴荒体，而是北冥冰魄体。”

“什么？”方源心中诧异地叫了一声，不过面部表情却未有多少变化，只是恰到好处地将双眼眯起来。

“她怎么会认为我是古月阴荒体？”方源感到一阵荒谬。

“等等……难怪当时，族长古月博会莫名其妙的维护我。难道说，我的修为进步，被他们认为是十绝体了？”方源这么一想，忽然明白了一些事情。

“若是她这么认为，北冥冰魄体反而成了我的最大伪装。这么说来，她应当没有怀疑我的真实身份。只要接下来，我不露出破绽的话……”

想到这里，方源的脸上浮现出复杂而又凄苦的神色。

他没有说话，只是长叹一声。

说多了，就容易露出马脚来，言多必失！

铁若男见他如此神色，更加确定心中的答案。她把声音放缓放柔：“方正，我知道你心中很痛苦很复杂。毁掉你的家园，害得你流浪在外，杀害了你全部的族人的凶手，却是你亲生哥哥……”

方源挥手打断她的话，眼眶泛红：“你不要说了，你既然已经清楚，何必再来问我呢。”

“可是我需要明确的答案。以上这些，都是我的猜测！”铁若男目光逼迫而来。

方源沉重地点点头，默默地流下泪滴。

铁若男见此，再不好逼迫，幽幽地道：“你知道吗，我曾经又赶回到青茅山，看着漫山遍野的冰雪，心中一片茫然。我知道父亲死于方源之手，若方源健在，杀父之仇不共戴天，我必定要杀他泄恨。但是他也已经死了……”

“不甘心又能怎样呢？子欲养而亲不待，仇欲杀而已身死。人生大憾呐！”铁若男长叹，殊不知自己的大仇人方源正坐在她的面前。

方源冷哼一声，语气夹杂着一丝不悦：“方源毕竟是我的哥哥，他人已经死了，你还想怎样？”

铁若男双目炯炯发亮：“我还想知道一些事情。当初我父亲接到一份神秘信笺，信上的内容我现在已经得知。是说你古月山寨中藏有血海传承，所以我父亲才不顾身上之伤，第一时间赶往青茅山。你和白凝冰，是否知情？”

方源摇摇头：“要是有血海传承，我早就取用了，否则怎会在旅途中如此狼狈。”

铁若男饱含深意地看着方源：“血海传承，遗祸无穷，乃是当年魔道蛊师血海老祖的遗毒。追根究底，我父亲的死因源头，也是这道传承。方正，如果你真的继承了这个传承，希望你能将它交给我，算是让我稍稍弥补一些遗憾。”

方源继续摇头：“没有就是没有。”

铁若男沉默了一下：“根据情报，我知道你手中有一只蛊，血气盎然，曾经用作远程进攻。但是你转修力道之后，却几乎不再使用它。这是为什么呢？”

方源楞了一楞，旋即恍然。

“你怀疑我取了血海传承，却故意隐藏？哼，你指的应该是这只蛊吧？”

方源心念一动，从空窍中取出血月蛊来，主动抛到铁若男的手中。

“这是我族的血月蛊，你难道没见到我哥哥使用过吗？当时冰川爆发，我族族长和白家族长合力，拼死保下了我和白凝冰。族长将手中残留的蛊，都交给我。我和白凝冰在流浪途中，许多蛊都饿死了，只留下这只血月蛊，因为它容易喂养。”

方源一席话，不仅解释了铁若男的疑惑，同时也解答了自己和白凝冰二人，为什么能逃得一命。

铁若男检查了一遍血月蛊，神色松缓下来：“原来是这样，你家族长用心良苦，为了留下火种，不惜牺牲自己，真是壮举！””

方源哼了一声：“所以我更应该好好的活下去，重建古月山寨。谁要阻挡我，我就消灭谁！”

这算是解释了他在演武场的心狠手辣。

“虽然我和你相处的时间不多，但是可以明显的感觉到，你变了很多。”铁若男看向方源。她只是感慨，并没有怀疑。

遭逢巨变后，人也会发生变化，这是很正常的。

方源坦荡荡地和她对视：“人都是会变的。你不是也变了么？”

铁若男却摇头：“我只是一直在走我的路而已。”

此话后，两人陷入了沉默。

良久，铁若男这才开口：“铁刀苦我会带回去。我承诺，铁家今后也不会继续追究这件事情了。依附商家，是个能重建家族的好路子，许多人因此成功，也祝愿你能成功。”

说完这句后，少女站起身，很千脆的走了。

方源望着她离去的背影，双眼眯起来。

他有一种隐隐约约的预感，这个铁若男很不简单，将来恐怕会给他造成巨大的麻烦。

“真是想提前扼杀掉啊……”方源心中充满了遗憾。

第一百零五节：苦力蛊

铁若男果真走了。

如她所言，带走了铁刀苦。

铁刀苦是什么样的人，方源也很清楚。

能和白凝冰长久激战，很显然是个好手，战力不容小觑。如今也被铁若男招揽至麾下。

“这个铁若男必须要铲除，留下她绝对是个巨大的隐患。”方源心中有强烈的预感，皆因铁若男和他，以及白凝冰有共同之处

都是找到了自己人生之路的人。

这样的人，有大毅力，大勇气，只要不夭折，一定有巨大成就。

铁若男也是甲等资质，同时更有铁家在背后撑腰。

她是铁家八少主之一，从这点上比较，方白二人尽管各有一块紫荆令牌，却也算不得什么了。

“若就这样按部就班的发展下去，我和白凝冰都要被她渐渐甩下去。唯有依靠三王传承，才能缩短其中的差距。”方源心中有谱。

按照常规的发展速度，方白二人都不会是铁若男的对手。后者乃是铁家少主之一，资源雄浑，方白二人比不上。

唯有不走寻常路，冒险走捷径抄近路，才有缩短差距的可能。

而三王传承、义天山正魔大战，就是这样的“捷径”和“近路”。

春来春又走，秋去秋回来。

光阴的长河流转不息，又是一年多过去。

楠秋苑，密室。

方源盘坐在蒲团上，额头不断地渗出汗滴。咬紧牙关，忍耐坚持。

他正在炼蛊。

已经到了关键时刻。

一团赤、橙、绿三色的光团，悬浮在半空当中。有栲栳大小。将他的面庞映照上一片彩霞。

一心四用！

“石龟负力蛊，去。”

随着方源心念一动。顿时，一道淡墨色的光，从他空窍中飞出来，一头扎进三色光团当中。

石龟负力蛊的添加，立即让三色光团产生剧烈反应。

原先光团中，只有赤、橙、绿三色。如今又添加上一道黑墨色。

四色相互角逐绞杀，谁也压不过谁，陷入到一场大混战中。

一时间。四色光轮彪转，就仿佛是水突然沸腾，又好像是有一只大手在其中猛烈搅拌！

轰。

突然间，一声轻微的爆响。

光团炸裂开来。形成一片四色光雨。光雨来得快。去的快，眨眼间，密室就沉入一片黑暗当中。

一切烟消云散。

“又失败了……”幽暗中，方源轻轻地叹了口气。

他的鼻腔中，缓缓地流出两道血迹。同时，魂魄也因为炼蛊失败，而受到反噬。让方源感到一阵阵的头晕目眩。

算起来，这已经是第四次失败了。

“这一年半来。我从第四内城，打到了第三内城。但苦力蛊却一直买不到。”

方源知道其中的原因。

一来。是因为苦力蛊的确稀少至极，而且价格昂贵，就算是在商家城也不多见。

二来，则是因为掌管商铺这一块的商睚眦，暗中对方源下绊子。

商睚眦是商家的少族长之一，正掌管着商家城商铺这一块。方源要买苦力蛊，商睚眦就暗中做手脚，千方百计的阻止方源。

在两年前，方源来到商家城，曾经敲诈勒索过商睚眦。因此就和他有了过节，商睚眦靠着白骨传承，通过了家族考核之后，保住了自己的少族长之位。虽然碍于毒誓蛊，不能对方源有致命攻击，但是这样报复方源，还是可以的。

商睚眦到底也是商燕飞的儿子，吃一亏长一智，经过挫折后，奋发图强，一扫颓废，谨于酒色，越加精明。

他依靠家族制度，来对付方源，使阴刀子，就算方源有紫荆令牌，也无济于事。

拥有紫荆令牌，算得上商家的贵宾。但到底还是外人，不如商睚眦的商家少族长身份。

买不到苦力蛊，方源只好自己炼。

但合炼苦力蛊的成功率，实在太低。

算上今天这一次，方源已经前前后后合炼了四次。先后损失了棕熊本力蛊、骏马驰力蛊、青牛劳力蛊、石龟负力蛊。

除此之外，还有珍贵的辅料，以及大量的元石。

幸好方源在演武场上逢战不殆，才积攒了资本，承受住炼蛊失败的损耗。

“唉，这次失败，只有等到伤势复原，再去尝试了。”方源叹气。

炼蛊需要谨慎。

炼蛊失败，会令蛊师的身躯、魂魄都受到反噬伤害。身躯上的伤害，很容易解决。但是因为一心多用，魂魄上受损，却是非常麻烦的事情。

蛊虫的转数越高，越是珍稀，失败的后果就越严重。

所以，炼蛊大师们也常常因为炼蛊失败，而重伤卧榻，甚至因反噬而死亡。

直接治愈魂魄之伤的蛊，不是没有，但都非常珍稀，通常都被大家族秘而不宣地掌握着。

方源这次魂魄受伤，会导致他其后一个多月，都会伴随有轻微的眩晕症状。

眩晕感会让方源的战力受损，尤其在高手对战中，这些微的破绽就更显得致命。

所以方源通常，都是每隔一个月尝试一下。留下充足的时间，进行魂魄上的休养。

炼蛊虽然失败，但今天的修行还没有结束。

方源静心等待，不一会儿，听到门外响动，他便打开密门，迎来白凝冰。

这一年多来，白凝冰进步神速，也打到了第三内城，形成了一套蛊虫组合。和方源并驾齐驱，鲜有败绩，共称为演武场此代两大新星，受到许多人的瞩目。

两人都没有说话，只是点了点头。

白凝冰盘坐到另一个蒲团上后。便伸出手掌，紧贴方源的后背，向其灌注雪银真元。

白凝冰故意压制自己的修为。如今仍旧还是三转巅峰。

但方源修为进步神速，如今离那三转高阶只差区区半步之遥。

两个时辰之后，白凝冰停止真元的灌入，缓缓抽回手掌。

方源慢慢地睁开双眼。

他的气息更加充盈，隐隐有一种满溢之感。这是修为即将有所突破的征兆。

“离三转高阶越来越近了，用不了多少天，就能突破。”方源心中很平静的分析着。

“等到突破到高阶。就用了那只白银舍利蛊，直接将修为催到三转巅峰。这样一来，就能赶得上白凝冰了。同时。也能延缓春秋蝉对空窍的压力。”

春秋蝉是方源的本命蛊，高达六转。

这一年多来，在沉眠中吞吸光阴长河中的水，休养生息。气息越来越强，对方源的空窍再次产生压力。

但这次的情况，比青茅山之时，要好上许多倍。

方源的修为，进展神速，有三转的空窍，并没有青茅山时那般紧迫了。

这一切的功臣，还是骨肉团圆蛊，以及白凝冰。

修行既已结束。白凝冰缓缓站起身来，率先走出密室。

整个过程。她都没有说一句话，冷若冰霜。

但方源其实也不是多话的人，这一年多来，两人早已经习惯这样的相处方式。

方源暗暗寻思：“等我晋升到三转巅峰，白凝冰的真元对我的帮助，就不多了。不过，我和她朝夕相处，从她的气息中的微弱变化，隐隐可以察觉到她距离四转境界，已经不远了。”

哪怕白凝冰极力拖延，但是十绝体的诅咒，并没有消失，一直在发挥着作用。

按照白凝冰透露，她的资质又回升了两分，达到九成三分。

再增七分，达到十成，她将再次还原为北冥冰魄体。

“等到她有四转修为，就有黄金真元，对我冲刺四转境界，帮助极大。”

“从某种方面来讲，白凝冰和我是同命相怜。我有春秋蝉，她有北冥冰魄体……”

七天之后，方源从魏央处收到一个好消息。

拍卖会！

“飓风山上发生了百年一见的天灾，沮家寨被毁，沮家残众归附商家城，要拍卖大量家族，维持生计。因此不久后，将有一场拍卖会。”

说完，魏央特意告诉方源：“方老弟，你的运气到了。我查到，这次拍卖会上就有一只苦力蛊。”

方源对苦力蛊的需求，魏央自然清楚。方源也曾经拜托后者四处打听。

“关键这次的拍卖会，受到商家城上下重视，商睚眦少主却不方便捣鬼的。”魏央又道。

商睚眦和方源的矛盾，在商家高层并不算秘密。

“苦力蛊！”

“沮家寨！”

方源眼中一亮。

沮家寨有数百年的历史底蕴，此时变卖家产，定然有许多好东西。苦力蛊就是其中之一，方源一直苦苦追寻而不得。

“这一年多来，我积攒了近百万的元石。要拍买苦力蛊，有很大把握。”

“像沮家寨破灭的例子，倒不罕见。这世界除了人祸，还有天灾。飓风山上大风终年不歇，虽是灵山，有元泉根基，却环境恶劣。沮家的库藏中，说不定还有许多令人心动的宝物。”

“参加拍卖会！”方源立即这样决定下来。

……

“怎么，这沮家家产中有一只苦力蛊？”一处书房中，商睚眦缓缓皱起眉头。

他一只手上，拿捏着文书，上面记载着大部分拍卖会上的内容。

另一只手，则摆在书桌上，食指敲动着桌面。

“想不到方源的运道这么好，我千方百计地阻止，终于还是让他要拿到苦力蛊了。这次拍卖会，连父亲都在关注，我不好再干涉。”

“不过，方源啊……要想拿到苦力蛊，可不那么容易。我也可以参加拍卖会，有我来阻击你，定要叫你损失惨重！”

商睚眦不由地发出一声冷哼。

当年，方源勒索敲诈他，一直让他怀恨在心。

他气量狭小，见不得方白二人崛起，一定要见到方白二人的凄惨，才能稍减心头恨意。

第一百零六节：拍卖（上）

飓风山常年大风不息，位于此山之上的沮家寨，从建立之时，就面临着来自飓风的危机。

沮家寨耸立在飓风山上，有数百年的历史。以人力抗衡天灾，期间许多次面临灭寨的危机，但都险而又险地挺了过来。但是这一次，他们迎来了百年难得一见的大飓风。

沮家寨再也支撑不住，倒在了天灾之下。

恐怖的飓风将元泉都摧毁，沮家伤亡惨重，失去了立寨之本，只能背井离乡，来到商家城，投靠商家，以图再起。

商家城物价昂贵，为了维持生计，他们不得不变卖家产。

对于沮家来讲，这是个巨大灾难。对于其他人而言，这却是个难得的机遇。

沮家虽然是个小型家族，但能屹立在飓风山，抗衡天灾数百载而不倒，显然是有底蕴的。

沮家变卖家产，使得这场拍卖会有了一种非同寻常的吸引力。

因此消息一出，立即引起商家城大多数人的瞩目。

七天之后，拍卖会如期举行。

会上，人潮汹涌，宽阔的大厅内座无虚席。高处的包厢，更早早被瓜分一空。

方源和白凝冰，利用两块紫荆令牌，夺得一处包厢。

方源将包厢的窗口打开一条缝，站在一旁，感受着大厅内火热的气氛。

此时拍卖会还未开始，大厅中近千人议论纷纷，嘈杂一片。

“唉，沮家可惜了。屹立数百年，最终还是倒在了飓风之下。天地之威，人力难撼啊。”有人感叹着。

“这其实也没有什么。总会有新的家族建立起来，也会有一日的家族破灭。就像前几年，青茅山上的三个家族，一朝而灭。沮家破亡，实属正常。”有人不以为意。

“沮家的不幸，却是我们的幸运。听说这一次拍卖会上，有许多的好货色。”有人报以幸灾乐祸的态度。

“这么多沮家的人，一下子涌入到商家城，对商家城的各行各业都要造成冲击了。”有人则看得更远。

这时，人声忽然一阵沸腾。

“看，那是商家的少主商囚牛。”

方源循声望去，果然见到商囚牛，正从入口处，大步而入。

他体格雄健，步伐沉稳。今年刚好三十岁，是商燕飞的大儿子。

“囚牛大少主好！”

“见过大少主。”

“能得见大少主，小的们实在是三生有幸。”

一时间，许多人急忙上前，向商丘牛问好行礼。

“大家都好。”商囚牛话不多，脸上浮现出一丝微笑，沉稳应付局面。

最后，他在众人的注视下，走入一间包厢。

拍卖场中，人群平静下来。

但不消片刻，又骚动起来。

“嘲风少主和负屃少主也来了！”

“他们从小到大，感情都很好。今天果然又走在一起，联袂而至。”

排行老四的商嘲风，依旧头发蓬乱，一股狂野之气。而排行十三的商负屃，则斯斯文文，作书生打扮。

两人一边交谈，一边往包厢里走。一路上自有仆人开道，没有搭理周围的人。

方源冷眼旁观着，眼睛眯了眯。

前世的记忆中，商嘲风险些夺得商家家主之位，是商心慈的最大敌手。他性情阴狠，又有当断则断的勇气，在这点上很像商燕飞。

而商负屃则是他的最大支持者，甘心居于其下，有智谋，擅算计。在将来的义天山正魔大战，屡出智计，让魔道蛊师损伤惨重，大出风采。

这两人，一个能断，一个好谋，正好互补。前者执掌斗蛊场，后者负责拍卖场，都是商家城的重要领域，羽翼已成。如今是十大少主中的第三大派系。

商嘲风和商负屃还未走进包厢，门口处又迎来一波人马。

商蒲牢、商狻猊、商赑屃相互之间有说有笑，一起走了进来。

这三人在商燕飞的儿女中，分别排行八、九、十位。因为利益，组成一个小联盟。是少主中第二大派系，势力雄厚，暂时压过商嘲风和商负屃一头。

商蒲牢执掌商家城大小青楼，意态风流，乃花中浪子。商狻猊则负责酒楼绸庄，狮口阔鼻，呼吸间喷吐两道黄色云烟。商赑屃则身材矮胖敦厚，也是一位力道蛊师。他的核心蛊乃是龟胎蛊，有十龟之力。

商狻猊、商赑屃武力雄浑，商蒲牢则文采风流，为三人首领。两武一文，向来配合默契。

这三位少主却没有选择包厢，而是坐到大厅当中。

商蒲牢最擅人际交往，所到之处，无不人流汇集。他挑起桃花眉眼，在人群中谈笑风生，挥洒自如，引得场面更加热烈。

在他左右两侧，则傍着商狻猊和商赑屃，宛若两具门神护驾。

“商燕飞的这些儿女，各个都是人中龙凤！”方源心中暗暗感叹。

他现在对商家十少主的格局，已经了解得很深入透彻。

现在，商家少主中，有三大派系。

第一派系，是商囚牛。他是商燕飞的嫡长子，单凭这个身份，就有大批的商家家老，以及族人拥护。

第二派系，是商蒲牢、商狻猊和商赑屃。三人势大，如今风头正劲。

第三派系，则是商嘲风和商负屃，隐藏着实力，等待崛起之机。

至于其它人，商睚眦独来独往，气量稍显不足。商螭吻活泼俏丽，却是毫无野心。商貔貅天资卓越，但玩心重……“我要扶持商心慈上位，不可与三大派系争锋。商心慈虽然能够修行，但强行开窍，资质只有丙等，这不是根基薄弱，而是根本就没有任何根基。”

商心慈是商燕飞的私生子，母族是张家。张家和武家走得很近，和商家有积年旧怨。这更是商心慈的政治劣势。

“每年的少主考核，都是商燕飞的其他子女上位的大好良机。记忆中，商心慈是六年后，成为商家少主的。但这时间太长，我要利用商心慈这条线，就得提前将她推举上去。今年的考核，就是一个契机。”方源心中默默思量着。

要推动商心慈上位，就得对付商燕飞的这些儿女。既然不可与三大派系争锋，就得从其他人身上下手。

这点，方源当初进驻商家城不久，就有了定计。

正想着商心慈，商心慈就到了。

无数双视线，纷纷集中在拍卖场的入口处。

“是商家的两大族花！”

“真是漂亮……”

“商螭吻少主原本俏丽玲珑，但和商心慈小姐一比起来，顿时黯然失色了。”

众人议论纷纷。

商心慈和商螭吻手挽着手，有说有笑，走进拍卖场。

商螭吻身着绚烂彩衣，面若桃花，妩媚娇柔。商心慈则一身绿裙，黑发如瀑，柳眉下双眼如月。肌肤若雪，粉嫩樱唇。清雅如兰，温柔若水。时而浅笑，纯洁无暇，绝世佳人，让人不由地目光迷离。

在两人的身边，有四位丫鬟。

其中两位，便是田蓝和小蝶，商心慈如今的贴身丫鬟。

丫鬟们阻挡住大群献殷勤的少年郎，商心慈、商螭吻径直地走向方源所在的包厢。

“黑土哥哥，白云姐姐。”商心慈柔声行礼，声音中难掩喜悦和兴奋。

商燕飞利用人力胜天蛊，为她强行开启空窍。这两年来，又陆续用了许多珍稀蛊，为商心慈提升资质。使得她原本最差的两成丁等资质，一步步地硬推到丙等五成久，距离乙等只差一分。

商燕飞付出这样大的代价栽培她，又很多次亲自教导，商心慈感受到他深沉的父爱，先前的罅隙已经大部分消散，感受到了幸福。

商燕飞又为她挑选了许多名师，来教导她。商心慈深居浅出，为蛊师修行补课。她聪慧懂事，经历磨难，对力量有渴求，并不娇气，严格要求自己，进步神速，让商燕飞欣慰不已。

这次拍卖会是个难得的放松机会，她又收到方源的邀请，本来想单独前来，但是半路上却碰到了商螭吻。

“方源，我不请自来，你不会赶我走吧？”商螭吻娇笑一声，紧跟着商心慈进入包厢。

“岂敢，请坐。”方源微笑着招呼道。

白凝冰则安坐一旁，听到这边动静，却没有起身，表情冷淡。

商螭吻好奇地看了这位冰雪美人一眼，心道：“外人都传白凝冰性情冰冷高傲，果然没错。”

旋即，又看方源一眼。

“其实这方源，性情也傲得紧。自从他达到第三内城，屡战屡胜，未尝败绩，引来许多势力主动招揽。商嘲风、商囚牛、商蒲牢等人，甚至亲自宴请过他，都被他拒绝。这两人能走在一起……嘿，果然是物以类聚，人以群分。”

商螭吻掌管商家城的演武场，对方源、白凝冰的情况，十分清楚。

方白二人自从参加演武，就没有一场败绩，天资卓绝，已经成为演武区上的风云人物。势头之盛，甚至直逼演武场的两大四转蛊师巨开碑和炎突。

任何一人，都能看出方白二人的无量前途。商家少主任何一人，若能得方白二人相助，势力必将膨胀。

不过她商螭吻没有野心，对方白二人没有招揽欲望。

“黑土哥哥，好久不见了，你还好么？听说你和腾灸龙的蛊师交过手……”商心慈坐到方源的身边，眉目凝在方源的身上，关切地问道。

方源淡淡一笑：“距离上一次见面，不过才过了十天而已，何以‘好久不见’？至于腾灸龙，他还阻挡不住我的连胜脚步，已经被我干趴下了。现在这个演武场中，只剩下巨开碑和炎突二人才是我的威胁，其他人不足为虑。”

方源平淡的话语中，透露出睥睨群雄的豪气，听得商螭吻美目闪光，商心慈芳心摇曳。

第一百零七节：拍卖（中）

时间流逝，越来越多的人物，陆续进入拍卖场。

“看，那是商家五干将之的白光刀客！”有人叫道。

魏央的称号，就是白光刀客，他也来了。

“我已经打听过了，你要的苦力蛊，是第十三件拍卖品。不过，商睚眦已经在第五号包厢，听说他特意收拢了手头上的资金，你要小心啊，方正老弟。”魏央走进包厢，特意叮嘱道。

按道理来讲，拍卖品的顺序是不透露的，包厢贵客的身份更要保密。但魏央是商家五重臣之，掌管着商家最的情报机构风雨楼，要刺探这些情报，手到擒来。

魏央拍拍方源的肩膀，仍有些不放心：“这次商睚眦来者不善，手头上至少有百二十万的元石。苦力蛊是力道蛊师的珍宝，除了商睚眦之外，还有两位是你最的竞争者。位是商赑屃，位是巨开碑，你都要注意。”

老十商赑屃，有龟胎蛊，身负十龟之力，是不亚于方源的力道蛊师。他本身掌管商家城的代练司，代练司虽然油钱不多，但他的哥商蒲牢掌管青楼、九哥商狻猊管理酒铺绸庄，都是日进斗金的地方。商赑屃若要苦力蛊，作为个派系的盟友，商蒲牢、商狻猊必定会出手帮助。

除此之外，就是巨开碑。

此人已经是四转修为，在第三内城的演武场称雄。

四转修为是什么概念？

放在普通的家族，就是族之长！

巨开碑乃是四转蛊师，但偏偏留在演武场，将雪花般纷飞而至的各种招揽信笺拒之门外。

“不打败炎突，绝不离开演武场！”他这样对外宣告。

炎突也是四转蛊师，和巨开碑同称为“演武半边天”。双方彼此都立志打倒对方，做到真正称雄后，才会满载荣耀离开演武场。

炎突是火道蛊师，对苦力蛊不会有什么企图。但巨开碑却是货真价实的力道蛊师，他得胜无数场，只有和炎突战斗时才互有胜败，手定然积攒了量元石！

因此，不管是商赑屃，还是巨开碑，都是方源的竞争对手。

“老哥我这里有些余钱，你先拿着用。”接着，魏央递给方源颗元老蛊。

商螭吻不禁侧目，暗暗吃惊。

她知道魏央和方源直走的很近，但是却没有想到交情如此深厚！

她事先了解过：这场拍卖会，有只光类蛊，对魏央帮助很。没有想到，魏央居然为了方源，将手的元石交给方源。

看这元老蛊的云气老人笑逐颜开的模样，便可得知这元老蛊，至少有近百万的元石！

这就几乎等于，魏央动放弃了那只蛊虫。

“魏哥，你这是……”方源显露出丝犹豫之色，同时面目，又流露出感动之情。

“别多说，收起来。这是借给你的，不是送你的。将来我就是你的债啦。”魏央哈哈笑，不给方源拒绝的机会，硬是将手的元老蛊塞给方源。

旁的商心慈，也掏出只元老蛊。

“黑土哥哥，这是我的份。”

她的元老蛊上，云气老人显得愁眉苦脸。可见里面元石，在十万到三十万之间。

商心慈的这些钱，都是商燕飞每个月给她的零花钱。她省吃俭用，积攒下来的，如今都给了方源。

“说多了，就是矫情。这些我都收下了，今后必当报答！”方源哈哈笑，向两位拱拱手，收下元石。

商心慈淡淡而笑，并不在意方源的报答。就算是将这些元石直接送给方源，她都不会心疼。只是她知道，以方源的性格，却不会接受她的直接馈赠，所以只能“借”。

“这就对了。”魏央颔首。

他很看好方源，尤其欣赏方源恩仇必报的鲜明个性。

旁，商螭吻犹豫了下，却终究没有掏出元老蛊。

她美目，光芒流转，岔开话题：“你们看，巨开碑来了。”

拍卖场的入口处，出现位威猛雄壮的男子。

他正值壮年，身高尺，浑身皮肤紧凑，块垒层层。走动间，每步距离都相等，体现出他严谨古板的性格。

他就像是座高塔，巍峨耸立，自然而然地散发出股压迫感。使得周围人不敢靠近他，却又纷纷向他投去敬畏的目光。

他就是巨开碑。

四转蛊师，当今第三内城演武场占据巅峰的强者！

“巨前辈，我家少商睚眦，特邀您到五号包厢叙。”

“巨人，我家蒲牢少，已经在四号包厢，为您摆好了酒宴。”

“巨开碑阁下，这是我家嘲风少的请帖，请您收下。”

……

时间，许多家奴挤过人群，代表着各自背后的少，向巨开碑伸出橄榄枝。

但巨开碑冷哼声，看都不看这些人眼，径直往厅第排坐下。

家奴们彼此相觑眼，都无奈散去。

时间流逝着，巨开碑之后，又有人物前来。

此人不胖也不瘦，不高也不矮，相貌普通，但面孔奇异。

左半边的脸，通红片，右半边的脸，却是片惨蓝色彩。红蓝两色，将他的脸庞分成两部分，从他的鼻梁间，笔直地分成两种色彩。

“他就是商不离，想不到他也来了。”魏央第时间，给方源介绍道。

“果然是他。”方源微微点头，心有数。

商不离，外号“两面人”。乃是商燕飞座下的第干将，他有四转修为，掌握冰火两类蛊虫。

他是商家的第重臣，更是商家族长，掌管奴隶买卖的贸易，位职还在魏央之上。

商不离的出现，自然引起无数的恭维和拍马。他面容倨傲，眼睛眯着，在人群缓缓踱步，享受着众星捧月的快感。

他的权势比十少还要重。

少们只能掌管商家城的些买卖，但是商不离作为第重臣，却执掌着整个商家的奴隶买卖。

“商不离，你就不能走快点。磨磨蹭蹭的，像个男人吗？”就在这时，背后忽然传来不悦的声音。

商不离的地位，在商家城，几乎是人之下万人之上，还有谁敢对他如此无礼斥责？

偏偏商不离听了这话，立即心头颤，把头缩，转过身来，对说话的人点头哈腰：“原来是素手医师人当面，商不离向您问好。”

来者正是素手医师。

她乃是南疆四医师之，五转修为，曾经替方源治疗过伤。

她仍旧是身白衣，面罩白纱，教人看不出真容，但曼妙凹凸的身材却遮掩不住。

商不离却不敢看她的身材，将目光移到素手医师的脚边地板上。

素手医师和族长商燕飞恩怨纠缠不清，在商家地位极高，是商燕飞的红粉知己，商不离纵有雄心豹子胆，也不敢对她不敬。

“你别挡道就行。”素手医师冷哼一声，带领着一位白衣奴婢，走过商不离身边，进入一所包厢，消失在众人的视野当中。

商不离摸摸鼻子，苦笑无声，在素手医师面前他也只能认栽。

不久，又有许多人物接连登场。

和巨开碑齐名的炎突，商燕飞的第五干将易火，来自翼家的翼不悔家老，飞家的飞鸾凤家老等等。

“这次的拍卖会，简直就是场群英荟萃。有成名的蛊师，也有新生代的力量，有独行的好汉，也有家势的首领。这些人，不晓得有多少，会成为我的阻碍呢？”方源心思量。

“教诸位久等，下面拍卖会正式开始！”持的女蛊师，年轻貌美，站在台上用着扩音蛊。

她知道众人早已经不耐烦，说话言简意赅，立即开始介绍第件拍品。

霜箭蛊。

四转蛊虫，形如蚊蚋。通体湛蓝似冰，口器如针修长。

这种冰行蛊，乃是沮家寨的。就好似古月山寨，也过和月系蛊不相关的许多蛊虫。

“霜箭蛊经催动，霜气四溢，凝结出枝箭枝，飞速射敌。众所周知，它的最优点，就是真元消耗甚少。甚至三转蛊师都能催动。底价七万元石！”女蛊师干脆利落地介绍道。

“七万五千。”

“万！”

“万五千。”

……

价格交替上扬，到了九万时，报价的速度明显地缓慢下来。蛊师们每次报价的涨幅程度，从五千缩减到三千。

当过了十万的关口之后，原本三千的涨价幅度，缩减到了千。

“十万。”白凝冰忽然开口。

“九号包厢的贵宾，出价十万！”持的女蛊师声调不禁往上扬，这还是首次有贵宾出价。

“十二万。”商睚眦的声音，从五号包厢传出。

白凝冰双眼眯，立即开口：“十三万。”

商睚眦紧接着道：“十四万。”

白凝冰深深地望了眼方源，再开口道：“十五万。”

方源耸了耸肩。

这次竞价，明显是商睚眦为难己方。白凝冰因为和方源同处九号包厢，因此遭受了商睚眦的打击。可谓是躺着无辜枪。

“十五万买只霜箭蛊……哼，我就是要让你们这样难受！”五号包厢，商睚眦阴冷笑，没有再报价。

白凝冰虽然最终买下了霜箭蛊，但是却多付出了四万元石。

“看来这次，商睚眦来势汹汹啊。”魏央叹了口气。

商心慈也皱起眉头，为方源担忧。

第一百零八节：拍卖（下）

“诸位请看，这是一根千年风柳。”女蛊师指着台上的事物，徐徐介绍着。

“风柳这种植株，乃是罕见珍稀的炼蛊辅料。生活环境特殊，需要风的力量，才能持续不断的成长。因为飓风山常年大风不止，因此产有大量风柳。”

“寻常的风柳，只有数十年，上百年。但作为此次的拍品，这根风柳，有上千年的年龄，可用做五转蛊的合炼辅料！底价五万元石，现在开始拍卖。”

女蛊师的话音刚落，就有人开始叫价。

“五万五千！”

“五万八千。”

“六万五千。”

“七万。”

价格不断地上涨，许多人都参与了竞价，大多数都是专业的炼蛊师。

千年风柳相当少见，就算是沮家，在飓风山上屹立了数百年，如今已只有十八条存货。

风柳没有树干，只有扎根在山石中的根，以及仅仅一条的枝。

当大风刮起来时，这根唯一的枝条，就会随风飞舞，仿佛海底的修长水草。

台上的这根千年风柳，已经被人为的盘起来，但总长度绝对超过百米。

方源试着掺和一脚，报了个价格。果然那边商睚眦立即开口，将价格提高五千。

但最终，风柳被一位炼蛊大师收入囊中，花了近十万的价格。

“千年风柳，已经是第八件拍品。在此期间，我尝试出手，每次都遭到商睚眦的狙击。我若不出手，他就不出手。看来此人参加拍卖，是专门过来和我作对到底的。”方源目光闪了一闪，对商睚眦的狭小气量认识得更加深刻。

时间在不知不觉中流逝。

第九件拍品，第十件拍品……

“下面展出的，是第十二件拍品。这是一只追风蛊，四转移动蛊，可令蛊师有追风的速度。底价十八万。”女蛊师清脆的声音，在整个拍卖场中回响。

“十九万。”

“二十万！”

“二十二万！”

“二十五万！！”

……

追风蛊是热门拍品之一，一出现，就掀起了拍卖场的第一个高潮。

很多人都参与竞价，以往悄然安静的包厢，更是接连喊出报价的声音。

风、光、电、云四类蛊中，移动类的蛊都十分出色。追风蛊是四转蛊虫，带给蛊师的速度增幅很大。

方源试着喊了个价格，那商睚眦立即跟上，把方源的报价压下去。

方源不再报价，两人的价格旋即淹没在随后的报价声中。

不时有新的竞争者，加入这场角逐，但同时更多的人望着节节攀升的价格，无奈地选择放弃。

当追风蛊的价格，上涨到三十五万的时候，只剩下两位蛊师在竞争。

一位是翼家家老翼不悔，另一位则是飞家的家老飞鸾凤。

翼家和飞家的关系并不融洽，两位家老的竞争也掺杂着火气。

最终，追风蛊以四十四的高价，被翼不悔家老买下。

方源尽管有两百多万的元石，却没有参加角逐。

追风蛊蕴藏风的道纹，他若运用，身上的各大兽影都会有干扰作用，效果会大打折扣。因此追风蛊并不适合方源。

“若是四转的仙风蛊，我倒是有意向拍买，可惜只是追风蛊而已。”

方源掌握着一道秘方，可以用仙风蛊和七颗明星蛊等一些辅料，一起合炼成“定仙游蛊”。

人梦游、逍遥游、定仙游、酒神游，合称为四大移动蛊。

这四种蛊，都是五转蛊。

其中，入梦游可以让蛊师进入他人的梦境。逍遥游，最擅长闪避攻击。定仙游，是一次性的消耗蛊，但却能让蛊师传送到天底下任何想要去的地方。酒神游，则最为特殊，最早出现在《人祖传》，这里暂且不表。

方源有前世记忆，因此掌握着逍遥游蛊、定仙游蛊两道秘方。其中定仙游蛊，最为方源所需，可惜合炼成功率极低，而且合炼的材料都筹集不全，只能暂且作罢。

“好了，接下来是本次拍卖会的第十三件拍品。一只……苦力蛊！”

女蛊师在台上洋洋洒洒的介绍一番，其实不用她说明，许多蛊师的眼睛已经亮起了光辉。

“这只苦力蛊我势在必得，谁也阻止不了我。二十万元石！”不待女蛊师报价，方源已经开口高喊。

方源的话引发了巨开碑的不快：“年轻人，就是急躁。我出二十五万。”

“三十万。”另一旁，商赑屃紧接着开口。

“五十万！”方源报出一个惊人的价格。

整个拍卖场顿时一片嘈杂。

“听着声音，应该就是古月方正！”

“他真是财大气粗啊，为了一个苦力蛊，叫出五十万的高价。”

“他在演武场赢了那么多次，财力很雄厚。”

人们纷纷感叹，一些力道蛊师一脸的苦涩，他们原本还对苦力蛊抱有期待，也想尝试一下，但没想到方源这样一搞，他们还未报价，就提前出局了。

就连台上的女蛊师也是一脸的意外。

苦力蛊乃是四转蛊，但力道蛊虫向来对真元要求不高，三转境界也能勉强运用。一般市价都在三十八万左右，比追风蛊的价格还要差一些。

没有想到，方源一开口就是五十万，直接高出十二万元石上去。

“现在的年轻人，真是有干劲啊。”巨开碑感叹一声，不再报价了。五十万的元石，足够他买些其他蛊，对他更有帮助。

“八哥、九哥……”商赑屃犹豫地看向身旁两位少主。

九哥商狻猊没有说话，只是看向商蒲牢。

“十弟，这就要看你的意思了。你想要争，我们做哥哥的自然力挺你到底。”商蒲牢笑着鼓励道。

商赑屃咬了咬牙：“五十万……实在得不偿失，罢了，就让他方正得去吧。”

他也放弃了角逐。

方源展现出势在必得的决心，一下子将两位竞争者都打下去。

“五十万第一次。”

“五十万第二次。”

“五十万第三……”

“慢着，我出五十一万。”就在女蛊师即将一锤定音的时候，从五号包厢中传出商睚眦慢条斯理的声音。

“哼，商睚眦，就凭你也想阻止我？六十万元石。”方源立即开口，语气中流露出一股不屑之情。

商睚眦冷笑：“方正你想玩，我就陪你玩下去。六十一万。”

拍卖场一片轰然。

“方正和商家少主杠上了！”

“怎么会这样？”

“方正有紫荆令牌在手，乃是商家贵宾，不惧商睚眦的少主身齤份。但商睚眦掌管商家城的大小商铺，财力更雄厚。这将是一场龙争虎斗。”

……

“七十万！”方源大叫一声，“商睚眦你栽在我手中，乃是我的手下败将。看来上次是你接受的教训不够啊。”

商睚眦立即反驳：“放你的臭屁，看这次究竟是谁教训谁！七十一万！！”

此话传出，众人又是一阵沸腾。

商睚眦和方源的矛盾，在商家城高层不是秘密。但是对于寻常蛊师而言，却是个大八卦。

一时间，人们开始纷纷猜测，商睚眦究竟为何和方源结仇。

“很显然，商睚眦曾经在比斗中败给方源，因此要报复他。”

“何必计较这些原因。睚眦少主气量狭小，就算是走路时与路人磕磕碰碰，他都会报复。再加上方正是个无法无天的主儿，两人不闹出矛盾才稀奇呢。”

“你们都猜错了，我已经打听到了，商睚眦和方正二人一次同上秦艳楼，都对头牌安渔姑娘有意。但最终方正得手，因此商睚眦记恨在心。”

“真的假的呀？”有人旋即表示怀疑。

刚说话的那人，表现是凛然无畏的样子，一指某处座位：“你们看，那里就坐着安渔姑娘。你们不用怀疑我，只需问问她就成。”

于是，众人向安渔姑娘投去询问的目光。

安渔姑娘也楞了，没想到忽然牵扯到自己。但她忽然看到，人群中老鸨正向她眨眼示意。

她顿时明白，这是一场灵机一动的炒作。须知像她这种身齤份的青楼女子，只有这样炒作，才能令自己身价更高。

她没有正面回应，垂下头，脸上布满了红晕。只做出这番神态，顿时就让怀疑的人相信了大半。

“果然是这样。”

“看安渔姑娘的神态，答应呼之欲出了！”

“你们不知道内情，但我知道。历来美人配英雄。安渔姑娘为什么喜欢方正呢？”

“为什么呀？”

“嘿嘿……因为商睚眦单薄干瘦，下面不行啊。但方正却龙精虎猛，每次冲击，都能动用全力以赴蛊。山猪的冲撞力，棕熊的拍击力，鳄鱼甩尾似的绞劲，还有骏马的奔驰力，青牛的持久力，石龟的耐力……啧啧，这样的男子，哪个姑娘不喜欢呢？”

“哦——！”顿时，许多男子都发出心领神会的顿悟声。

许多女子也不由地夹紧双腿，满脸红晕，陷入到遐想当中。

安渔姑娘的头，垂得更低了，心中则暗暗欢喜：“老娘要火了，老娘要火了！”

拍卖场大厅里众人集体八卦的时候，方源和商睚眦的竞价，已经飙升到八十一万。

“方正，今天有我在，你必输无疑。放弃吧，你是斗不过我的。”商睚眦得意的大笑，他又一次增加一万元石，就是为了恶心方源。

“你以为我会怕你！不就是八十一万而已，有什么了不起的。”方源发出一声冷哼。

“少主，可以了，该收手了。”一位家奴小心翼翼地觐言道。

商睚眦犹豫了一下：“我心里有数。方正对苦力蛊势在必得！等方正再加价，我再加一次，然后再收手。这个蠢货，花了八十多万，买只苦力蛊，足足是两倍多的价格。叫我出了口恶气，真是令人开心，哈哈哈！”

这时，方源的声音传来。

“不过这次，我就放你一马，苦力蛊让给你了。”

家奴：“……”

商睚眦：“……”

第一百零九节：拍卖（终）

“哈哈，现在的商睚眦恐怕脸色铁青吧。”九号包厢中，魏央忍不住笑起来，“不过，方正老弟，你没有买到苦力蛊，真的不要紧吗？”

一旁，商心慈也向方源投来关切的目光。

方源笑了笑：“苦力蛊我的确势在必得，不过，我却不想做这个冤大头，花八十一万买只蛊。我宁愿自己合炼。八十一万……足够我尝试许多次了。”

“但合炼失败的可能性很大，而且对黑土哥哥你也会有损伤。”商心慈语气担忧。

方源轻轻地摇摇头，此事他另有定计，却不能和外人明说。

“嘿！这个方正，把商睚眦给耍了。商睚眦花了足足八十一万，就买了只苦力蛊。”群众的眼睛是雪亮的。

“商睚眦这个蠢货，简直是给我们少主丢脸！”商家少主们皆现有怒容。

“话说方正演得还真像，连我都被他骗了。”有人感慨。

“旁观者清，当局者迷啊。我早就意识到有些不妥之处了。”有人马后炮。

“商睚眦气量狭小，喜好报复，因此一直跟价。但方正也没有得偿所愿，两人都是输家。所以拍卖场中不能怄气啊。”巨开碑心中感叹着。

“真正的赢家，只有拍卖场。”

“沮家开心了，一只苦力蛊，卖了八十一万！”

众人议论纷纷，交头接耳。

但事实上，他们忽略了还有一个大赢家。

那就是骤然出名的安渔姑娘。

啪。

商睚眦奋力将手中的青瓷杯盏，扔到地上，摔个粉碎。

五号包厢内，家奴们瞬时跪地垂首，大气都不敢喘一下。

商睚眦坐在座位上，鼻息粗壮，额头上青筋直冒，满脸的怒容。

被方正坑了！

八十一万啊，买了只苦力蛊，自己根本用不上。

商睚眦感觉到自己的心在滴血！

事实上，他是精明的。他从那次挫折中，汲取了教训，吃一堑长一智。这一年多来励精图治，将商铺经营得很好。

但性格决定命运。

他就是小肚鸡肠的人，仇恨令他智昏，中了方源的圈套。

“方正、方正，若不是毒誓蛊，我一定会杀死你，把你千刀万剐啊！！！”商睚眦在心中不停地咆哮怒吼。

拍卖会继续下去。

第十四件拍品，第十五件，十六件…十八件…二十八件……一股的竞价高潮掀起来，气氛热烈，让人们很快遗忘了方源和商睚眦之争。

“下面是第三十二件拍品——四转风气蛊。”女蛊师的声音仍旧清脆悦耳。

风气蛊形如一只蝴蝶，它有青蓝色的双翅，每一次扇动，都会有碎钻般的星芒在周围的空气中产生。自然是十分吸引人们的眼球。

风气蛊，是很特殊的蛊虫。它吸收生命的活力，从风中诞生，是天然蛊。到目前为止，还未有秘方大师，研究出炼成它们的秘方。

秘方大师一般分为三大流派。过去流派，研究消失的力道、气道等等蛊虫秘方，试图还原。现在流派，研究天然蛊，企图钻研出合炼它们的秘方。还有未来流派，专门创造新蛊虫的炼蛊秘方。

风气蛊不仅出身特殊，用途也特殊。

它针对一支种族群体而施展，用一种无形的力量，营造出一种集体中流行的爱好或者习惯。

上古时代，蛊师们用它来对付兽群。比如要对付一支钢针猪群，蛊师用了风气蛊后，这支钢针猪群，就忽然形成了一种，喜欢用全身皮毛蹭石头的习惯。

钢针猪的皮毛，如根根铁针，攻防一体。蹭了石头之后，皮毛渐渐损毁，蛊师们对付起来，不费吹灰之力。

但后来，蛊师们渐渐发现，风气蛊用来统治部落、家族，是绝好的利器。

有的家族，粮食缺乏，却爱好酿酒。用了风气蛊后，改变了酿酒的习惯后，粮食增多，家族壮大起来。

风气蛊不仅可以用来对内，也可以用来对外。

在历史上，有个很著名的例子。

两个家族相争，弱小的一方动用了风气蛊，使得强大的家族忽然兴起了女子裹小脚的风气。

这使得这个家族中的女子，劳动力大减。女性蛊师也战斗力大降，最终被弱小的家族翻盘逆转而灭。

说到底这是蛊的世界，有千奇百怪的蛊虫。

女蛊师洋洋洒洒地介绍一通后，道：“风气蛊，底价二十六万元石。”

“三十万。”翼家的家老翼不悔首先报了价。

“三十五万。”飞家的飞鸾凤毫不示弱。

“三十七万。”一位秘方大师喊道。

“三十八万。”魏央开口。他执掌风雨楼，也希望用这风气蛊使下属办事，更加尽心尽力。

“五十万！”方源再次高喊。

全场一静。

方源沉寂良久，这一次的声音又让众人回想起，不久前他和商睚眦的争锋。

“五十万元石，买一只风气蛊？方正，你还想坑我？当我傻子吗！”商睚眦咬牙切齿，眼中燃烧着愤恨之火。

他刚刚花了八十一万，再花五十万，可就要破产了。

“五十万一次……两次……三次，成交！”女蛊师喊道。

五十万的价格，稍微超过了众人预期，没有人加价。

风气蛊对势力有效果，对个人用途极少，也使得大多数人兴致缺缺。

“方正老弟，这风气蛊四十六万就可以拿下的。”魏央叹了口气。

商心慈却有不同见解：“不，考虑到翼家、飞家的两位家老，很可能较劲，使得价格一路突破上去。叫价五十万，一下子打消他们的想法，也是正确的抉择。”

“四十六万……五十万……多了四万元石而已。魏大哥，这只蛊我就收下了。”方源挥挥手，不在乎地道。

“怎么，你难道也想重建古月山寨？”魏央有些吃惊，没有料到方源对风气蛊真的感兴趣。

刚刚，他还以为，这是方源替他喊价的呢。

“当然有需求，不过此事未成，却还须保密。”方源笑了笑，没有作过多的解释。

“哼，神神叨叨的。”白凝冰见不惯方源这作风，知道他必有图谋，不由地暗暗警惕。

风气蛊之后，是一套餐风蛊。

三十八只餐风蛊，合成一套，一起拍卖。

餐风蛊只是二转蛊虫，但很实用。能令蛊师以风为食，填饱肚子。

沮家寨处于飓风山上，擅长风类蛊虫。餐风蛊就是他们的特征之一。

时间不断流逝着。

第三十四件拍品，三十五……三十八……四十四……方源再无出手，倒是魏央出手一次，将一只光类蛊成功买下，算是如愿以偿。

白凝冰也连拍三次，最终入手一只三转的龙卷蛊。

正当方源感到无趣之时，最后的第四十九件拍品登场了。

“这是本场拍卖会的压轴宝物。它并非是蛊虫，也不是珍贵的炼蛊辅料，它是一则秘方。”女蛊师徐徐地介绍道。

接着，她又补充一句：“这则秘方，由于十分珍贵，因此还未鉴定。”

这句话无疑勾起了大多数人的好奇心。

一般珍贵的炼蛊秘方，都要谨慎鉴定。因为一旦交给秘方大师鉴定，这秘方就有泄露出去的危险。

秘方，秘方，当然是知道的人越少越好。没有秘密众所之知的秘方，其价格会连一张白纸都不如。

女蛊师经验老道，特意没有说话，留给众人反应的时间。

看到众人涣散的目光，又集中到自己的身上，女蛊师浅浅一笑，抛出一个炸弹：“这则秘方，事关天元宝君莲。”

“天元宝君莲？我没有听错吧！”

“三转天元宝莲，四转天元宝君莲，五转天元宝王莲……这个系列的蛊太有名了，简直是如雷贯耳啊。”

“这是元莲仙尊的核心蛊。据说，谁能炼制出六转的天元宝皇莲，就有机会继承元莲仙尊留下来的传承遗藏！”

“想不到沮家寨中，居然有这等……”

拍卖场中人群沸腾了。

女蛊师接着开口：“想必诸位都对天元宝莲有所了解，这里我就不多做介绍了。这是一份关于如何合炼出天元宝君莲的秘方。底价五十万元石！”

秘方的价格，原比蛊虫要高得多。

四转天元宝君莲的秘方，比天元宝君莲本身还要昂贵。

授人以鱼不如授人以渔。从理论上讲，有秘方，就能有无数的天元宝君莲。

“等一等，我有个疑问。这份秘方，可需要天元宝莲为合炼材料？”方源忽然开口，高声喝问。

女蛊师面色微微一变。她有心不想回答，但却知道方源乃是紫荆令牌之主。

她一直想刻意地回避这个问题，但没有料到方源如此才思敏捷，发现了关键之处。

无奈之下，她只好实话实说：“虽然原则上，秘方中的内容，不会公布。但商家以诚信为本本，这秘方中的确需要天元宝莲为主料。”

众人不禁哗然。

“要以天元宝莲为主料，我们从哪得到这玩意？”

“难怪沮家得了这道秘方，也没有合炼出天元宝君莲呢。”

“这秘方有什么用？前不着村后不着店的，太尴尬了。”

“好险，得亏了有方正问了这么一问。”

“最关键是，这秘方是真是假，还没有鉴定呢。”

“这秘方能被沮家，料想不差。我出五十二万元石。”一位秘方大师报价道。

尽管如此，事关天元宝君莲的秘方，仍旧对一些蛊师有很大的吸引力。

“五十五万。”

“五十八万。”

价格交替上升，越来越慢，最终卡到六十六万。

“六十七万。”魏央的最后报价，使得他终究买下了这个秘方。

第一百一十节：心慈之志

随着天元宝君莲的秘方，被魏央购走，这场拍卖会也顺利结束。

沮家到底是屹立数百年的家族，深有底蕴。这些沮家的，让参加拍卖的不少人，都有或多或少的收获，也让许多人开了眼界。

“大家难得欢聚一堂，先都别走，让我来做东。”方源挽留下众人。

酒楼中，玉盘珍馐，佳肴美酒。

“方正老弟，这是你要的秘方。”酒过三巡，魏央将一只铭心蛊取出，交给方源。

铭心蛊，形如瓢虫，手指头大小。通体赤红一片，背部浑圆的甲壳上，印有四颗白色的爱心状斑点。

铭心蛊也是存储类的蛊。

和书虫差不多，存储的是信息。

铭心蛊，从一转到五转都有。一转的铭心蛊，背部甲壳上只有一颗白色心状斑纹。二转的有两颗，如此类推。

魏央掏出来的这只铭心蛊，有四颗斑点，这就表明这只铭心蛊高达四转。

不过，要储藏天元宝君莲的秘方，动用四转的铭心蛊也很正常。

方源为了这个秘方，花了六十七万元石。为了避嫌，又让魏央来报价。

看着这只铭心蛊，方源却没接手，而是道：“既然魏大哥已经炼化了它，不如现在就用了，省得我再炼化一次。”

“也好。”魏央点点头，真元灌注过去。

铭心蛊砰的一声轻响，化为一道粉色流光。在魏央的意念操纵下。流光扑到方源的心口，转瞬间消失不见。

立时，方源的心中就涌出一个秘方。

关于如何合炼出天元宝君莲的方子。

合炼前的主料蛊虫。各项辅料，所有的步骤，以及过程中的注意事项，都一应俱全。

这些内容，方源想忘都忘不掉，就像深深的刻在了心头。这就是铭心蛊的效果，记忆深刻。如刻骨铭心。

一股淡淡的喜悦之情在方源的心中泛起：“我手中有天元宝莲，但它只是三转。现在用挺不错，但是当我到达四转。它的辅助效果就立马衰弱下去了。如今有了这份秘方，将来若能合炼出天元宝君莲，无疑能给我带来巨大帮助。”

方源不知道有关天元宝莲的秘方。如今能得到这个方子，乃是意外之喜。

当然。这份秘方没有鉴定过。不过以方源丰富的经验。初步判断，这秘方虚假的可能性很小。要不然，商家也不拿出来拍卖。

“不过将来还是得用些蛊，来推衍一下，防止其中的陷阱或者错漏。”

“我如今买下这道秘方，恐怕其他人都会有些想法。一定会有许多人猜测，我的手上，是否有一株天元宝莲……”

“不过。天元宝莲虽然珍稀，但并不唯一。不像血颅蛊那般烫手。否则。我也不会明目张胆地买下这秘方了。如今我的蛊虫组合，已经渐成，修为不断突破，顾忌越来越少，买下这秘方也没有什么大不了的。”

若换做以前，方源不会这么明目张胆的，来买下这个秘方。

但是现在，他离三转高阶，只差半步之遥，也就是几天内的事情。

再动用白银舍利蛊后，那就是三转巅峰！

他的实力已经今非昔比，又有紫荆令牌护身，再加上众人只是猜测怀疑，因而此事的影响他完全能够承担。

“算算时间，方正来到商家城已经两年有余，实力进步之快，超出意料。天元宝莲……”魏央喝着酒，他虽然有所猜测，但终究没有开口。

“难道黑土哥哥手中有天元宝莲？”商心慈也在暗暗思考，却没有问。

她修行的第一天，商燕飞就告诉她蛊师圈子中的许多忌讳。其中就有一条，不得随意询问其他蛊师拥有的蛊虫。

蛊虫对于蛊师来讲，是立身之本，是实力，是秘密，是底牌。

蛊虫一旦暴露出去，蛊师就极容易遭到针对。

所以蛊师之间，不得询问彼此的蛊虫，这是一个大忌讳。

“方源有天元宝莲，因此买了秘方。这是可以理解的。但是他放弃了苦力蛊，却买了风气蛊，这是为何？”

坐在一旁的白凝冰没有说话，在心底寻思，方源的举动让她有些看不透。

“唉，若是我能成为少主就好了。商家少主每年都有机会，向家族申请三只蛊虫，家族会无偿地为其收购。”商心慈叹息一声。

这是商家培养少主的一大政策。只要要求不过分，商家都会集家族之力，来全力收购少主们想要的蛊。

商心慈若成为少主，想要一只苦力蛊，借助整个商家的力量，简直是小菜一碟，易如反掌。

方源很早之前，就在寻求苦力蛊。如今好不容易，在拍卖会上等到了，却被商睚眦所阻，失之交臂。商心慈很想帮到方源。

方源拍拍商心慈的肩膀，面带微笑：“无妨无妨，说不得商睚眦会将那只苦力蛊，主动交到我的手上。”

“二哥花了八十一万，买了那只苦力蛊，已经成为笑柄。要让他主动送出，恐怕不成……”一旁的商螭吻摇摇头，觉得方源在异想天开。

“难道黑土哥哥，你已经想到了什么妙计？”商心慈双眼闪亮。

魏央等人，也看过来，一脸好奇之色。

方源手指着白凝冰，似乎胸有成竹：“这一切还要归功于凝冰。”

“我？”白凝冰顿时一愣。

“快说说，是什么奇思妙想？”众人不由地更加好奇。

“两三天后，此事便见分晓。容我先卖个关子。”方源打个哈哈。

他又看向商心慈，面容一肃：“心慈。你真的想成为少主吗？要成为少主，就是落入政治漩涡，从此身不由己。商家的情况。你现在一定比我更清楚。商家的少主之间，竞争激烈，为了一个位置，争夺得头破血流。你要成为少主，就有被倾轧的危险啊。”

此事是关键中的关键，方源需要问个清楚。

若商心慈没有此心志，就是个扶不起来的阿斗。

方源炯炯的目光注视下。商心慈浅浅一笑：“黑土哥哥，就算是现在的我，难道能得自由吗？同样也是身不由己啊。”

“加入商队。来到商家城的这一路上，可谓是艰难险阻，险死还生。我早就静心反思，世间如海。我们就像是一艘艘的小舟。小舟随波逐流。看似逍遥，却有很多的无奈和痛楚。只有修为越高，势力越大，小舟变成大船，才能抗衡风雨，给自己在乎的人提供避风的港湾。”

商心慈的话，平平淡淡，一点也不慷慨激昂。但众人却听出此中的一股豪情。

“好。有志气。”魏央笑了一声。

商螭吻亦投去惊异的目光。

她和商心慈相处时间并不短，却还未瞧出后者温柔的模样下。暗藏有这样的雄心壮志。

“我家小姐乃是行商的奇才，当一个商家少主，绰绰有余。”小蝶站在商心慈的背后，一脸骄傲的插嘴道。

“小蝶……”商心慈面色一窘，略带嗔意，看了小蝶一眼。

小蝶吐了吐舌头。

“哈哈，说的好。既然如此，那我们两人就助你一臂之力，成人之美，助心慈你成为商家少主。”方源哈哈大笑，放下心来。

商心慈能有此志，也不奇怪。

穷人的孩子早当家，商心慈童年并不幸福，饱受家族欺凌。商队一行，更教她清楚地认识到世界的残酷，自身的渺小柔弱。再温柔的人，受到这样的刺激，也会奋发图强。

但商心慈心性善良，和方白二人不同。她想要变强，除了为了自己，更多的是想给周围的人幸福。

“呵呵呵，今年的少主考核已经过去。要等到来年，心慈妹妹才有机会了。不过，竞争少主之位，十分激烈。父亲大人的子女众多，每年只有一个少主的位置，但却有数百的竞争者。”商螭吻微笑着，主动为商心慈出谋划策。

但是她的心中，却有些不以为然。

商心慈修为低微，如今只有一转高阶。资质也不行，连乙等都不到，没有发展的潜力。

她的母族是张家，张家向来和商家积怨深厚，这更是她的政治大劣势。

她孤身一人，势单力薄，谁会去支持她？

唯一的优势，在于商燕飞的宠爱。商燕飞为了她，耗费巨大代价，几乎是逆天改命一般，将毫无修行希望的商心慈，打造成一位蛊师。这是其他的子女，都没有的待遇。

但这优势，从某种方面来讲，也是劣势。

商心慈被孤立了，就算是商螭吻的心中也暗藏着对她的羡慕嫉妒。

种种原由，商心慈要成为商家少主，真的是极其艰难，希望渺茫。

商心慈的这些劣势，方源自然也心知肚明。在他前世，足足六年之后，商心慈才成了少主。不过此一时彼一时，前世商心慈势单力孤，今生却多了方源的臂助……

“心慈放心，有我等助你，不需明年，今年就可让你登上少主之位！”方源哈哈大笑，一副运筹帷幄的架势。

“那我等就拭目以待啦。”商螭吻表面笑着附和，暗下撇嘴，觉得方源越说越不靠谱，胡吹大气。

魏央放下手中酒杯：“方正老弟，事关商家少主之争，非同小可。我身为家老重臣，却不能掺和其中的。”

“不需魏大哥相助。此计早在两年多前，就已经埋设下来。一切多亏了有凝冰。”方源笑得道。

“哦？”

一时间，桌上众人都将目光集中到白凝冰的身上。

作为视线的焦点，白凝冰依旧是一脸冷漠，但心中却疑惑重生，不由暗中腹诽。

“这关我什么事？”

“凝冰，凝冰，叫得肉麻死了。真以为我们关系多好似的！”

第一百一十一节：你这个无耻小人！

转眼间，三四天过去。

“苦力蛊……”书房中，商睚眦看着手中的蛊虫，眉头拧成一个疙瘩，心中泛起一股冲动想把这蛊捏死！

但他又不得不忍耐下来。

这苦力蛊，毕竟是他花费了八十一万的高价买下来的。捏死了，叫他心疼。

但每每看着这玩意，商睚眦的心中又十分郁闷。

这只苦力蛊，好像是无声的嘲讽，无时无刻的不停地提醒商睚眦他的愚蠢！

几天前的那场拍卖会上，他在众目睽睽之下，被方源算计。

如今，他已经成了众人的笑柄。就算是周围的亲族，也不待见他。

自己愚蠢也就罢了，但你是商家少主啊，此番行径简直是给商家抹黑！

商睚眦身为商家少主，一举一动，都在一定程度上代表着商家的形象。他在拍卖场的表现，不仅是他自身的耻辱，也羞辱了商家族人心中的自豪感、优越感。

至于商燕飞，倒没有什么表态。

不过，这更让商睚眦心中惴惴不安。

“不行，我一定要把场子找回来。我要让父亲刮目相看，我要让族人对我的印象改观！”商睚眦狠狠咬牙，下定决心。

“方正，你敢和我作对，敢戏耍我。我要让你付出惨烈的代价！”他的眼中阴冷的寒芒闪烁不定，开始琢磨着如何算计方源。

经此一事，他对方源的愤恨更加浓郁深厚。简直是深入骨髓的仇恨。

“少主，少主，大事不好啦！”

就在这时。一位心腹家奴奔跑过来，站在书房的门前大喊大叫。

“慌慌张张的，成什么体统？给我滚进来！”商睚眦不悦地喝斥道。

房门被推开，家仆扑通一声跪在地上，一脸的惊惶：“少主，事情不妙。不知从什么地方传起的，现在商家城几乎所有的大街小巷。都在流传。说少主你曾经和方正，争夺安渔姑娘失败。因此产生深切的仇恨，所以要教训方正。”

“安渔姑娘？那个秦艳楼的头牌？什么乱七八糟的。”商睚眦扯动嘴角。不屑地嗤笑。

但哪知家奴又接着道：“市井还在传闻，说少主你和方正有过隐秘交易，为了通过考评，做过……做过假账。”

“什么？！”商睚眦听得此言。顿时大吼一声。脸色剧变，腾的一下从座位上站起来。把书桌上的笔墨摆设，都带动得震倒下去。

家奴小心翼翼，语气急速：“少主，这事情传的有鼻子有眼。连具体的交易时间，具体的账目都传得清清楚楚。据说已经引起家族内务堂的注意，要派遣蛊师下来调查。”

“啊？！”

商睚眦惊骇欲绝，脑袋中像炸了雷霆。

在刹那间。他脸上血色褪尽，变得一片惨白。

他的心怦怦乱跳。浑身虚软，差点要瘫倒下去。伸手用力扶住书桌，这才勉强撑住身子。

这个打击，来的太快，太沉重，太突然了！

“完了，完了。假账一旦被翻出来，我一定会丢掉少主之位。这事触犯了家规，就算是母亲大人也不好为我说话。像父亲大人求亲，也没有用！我一旦没了这层身份，不知道多少人会对我落井下石！”

大难临头，商睚眦惊惶无比，陷入到极度的恐惧当中。

“怎么会有这样的消息流传出去？我明明做的很隐秘，除了方正之外，不可能有第三人知道的。不可能的，不可能的……”

商睚眦一个劲的在口中喃喃，眼神一片迷茫。

他到底还是太年轻了，没有经历过生死之间的磨砺。虽然掌管商铺两年，日理万机，但也只磨练出一张皮。遭逢大变，便变得六神无主，措手不及。

……

楠秋苑，湖中亭。

微风徐徐，吹动碧绿湖面阵阵涟漪。

湖泊不大，两岸是重峦叠嶂的灰石假山。假山周围，又种植翠竹和杉树。

湖面上，宽大的翠绿荷叶，如宝盘接连铺展，粉白的花苞点缀期间，还未绽放。金色、橘色的鲤鱼，在湖水中嬉戏，时而探水而出。

小亭金砖朱梁，珠帘画栋，显然精细雕琢。

亭中一张棋盘石桌，两位少年正在对弈。

一位少年郎身穿黑衣，双目幽幽如潭。一位少女白衣如雪，银发蓝眸，面色冷淡。

正是方源和白凝冰二人。

白凝冰下了一子，视线转到亭外，看着湖面：“这商睚眦真是蠢笨，反应真慢。我将消息发散出去，已经这么长时间了。到了现在他还不来？”

“放心，我已叮嘱了门卫，放他进来。他一定会来的。”方源笑了笑，展现出掌控全局的信心。

商睚眦惊慌失措之后，必定会对方源这边产生怀疑。一定会找过来，看看情况。就算不是怀疑，他也会过来联合方源串供，抵挡商家的这次调查。

白凝冰眯了眯眼，幽幽地叹了口气：“方源，我不得不佩服你，居然能在毒誓的内容中布下这道不是漏洞的漏洞。你早在两年前，就想对商睚眦不利了吧？只是一直忍耐着，直到如今时机成熟，才发动这个陷阱。”

方源呵呵一笑，提取一子，回答着：“商睚眦此人，气量狭小，定会报复我等。我怎会留着这样的祸害？只是先前不动，是因为商心慈初来乍到，还没有站稳脚跟。去了商睚眦，推商心慈上去，将来对你我都有大用。”

白凝冰没有再说话，蓝色的幽芒在眼中闪了闪。

她的心中，寒气涔涔。

这方源一计连着一计，紧密关联，叫人只要踏入其中，就如深陷泥沼，越来越不能自拔。更叫人心惊的是，他居然在两年前就已经算计到今天的情形。这份智谋，真是叫人胆寒。商睚眦和这样的人作对，简直是自找死路！

“方正，你在哪里？你给老子出来！”商睚眦的怒吼声，忽然传来。

湖中小亭，并无树木遮拦，商睚眦又得门童的告知，轻易就发现了方白二人。

“方正，你还有工夫在这里下闲棋？你知道外面都传成什么样子了吗？说，这一切是否是你做的！”商睚眦赶到方白二人面前，手指着方源，气愤无比的叱问道。

方源微微侧身，语气淡然地答道：“如果这一切是我做的，那我还会活着吗？想不到你越来越愚蠢了，商睚眦。你难道不记得我们一起使用过毒誓蛊？”

商睚眦冷哼一声，怒火稍稍减轻了一些。方源说的没错，如果是方源传播的这个消息，那么他早就死了。现在好端端的坐在自己面前，这证明消息并不是他传出去的。

但方源接下来的一句话，让他陡然间狂愤暴怒。

“不过这个消息虽然不是我传出去的，但却是我的同伴白凝冰传的。”

商睚眦楞了一下，原本缓和的脸上，爆炸似的发红，像是一个火星陡然落到了一盆火油当中。

一股庞大的怒气，从他心中窜起。

“是你，原来是你干的！你这个混蛋，我要把你挫骨扬灰！”他咆哮起来，双眼气得通红，目光如刀，狠狠地剐向白凝冰。气势疯狂，仿佛成了一头择人欲噬的虎豹豺狼。

“哦？你想要在这里动手？向我动手？”白凝冰缓缓地站起身来，绝美的面庞冷酷如冰，冰寒的语气中蕴藏着一丝不屑，“我是三转巅峰，演武场中无一败绩，我还有紫荆令牌，你真的想要与我生死搏杀？”

商睚眦脸上肌肉不断抽动，咬牙切齿，双眼好似在喷火一般，狠狠地瞪着白凝冰。

但他终究没有动手。

他只是三转高阶，又养尊处优，绝非白凝冰的对手。同时，白凝冰还有紫荆令牌，这令牌可是商燕飞亲自授予的。

“方正，你背信弃义，你不得好死！我们的交易，她怎么知道？不对，你违背了毒誓，怎么没有死？！难道你找到了什么接触毒誓蛊的方法？”商睚眦又转向方源，惊疑不定。

“非也，非也。”方源缓缓摇头，“毒誓的具体内容是你我二人要保守秘密，‘不能泄露给不知情的第三者’。但在毒誓蛊之前，我早就将这事情告诉了白凝冰。所以白凝冰是‘知情的第三者’。外面流转的消息，也不是我传出去的。都是白凝冰的功劳。因此，我根本就没有违背当初的毒誓啊。”

商睚眦不由地张大嘴巴，眼中流露出惊愕的神色。

经方源这般提醒，誓约上的确是这样写的。

这是个漏洞，但当初商睚眦为什么没有发现呢？

一来是思维定势，没有想到方源早就泄露给白凝冰。“不能泄露给不知情的第三者”，单独看这句话，是没有漏洞的。

二来是他提出要用毒誓蛊，方源表现出一副没有准备的样子，事实上他早就有所预料，因此麻痹了商睚眦。

三来商睚眦为了抱住少主之位，走投无路，心中急切，再加上宣誓时毒誓蛊抽血的痛楚，让他难以静心思考。

现在发现，已经太迟了……

“方正，你这个无耻之徒！居然敢陷害我，这样坑我！你是阴险小人，卑鄙无耻至极！”商睚眦反应过来，气得浑身颤抖。

第一百一十二节：其实我是个善良的人

商睚眦鼻中喷着粗气，越骂方源越是愤怒。

“啊！”他咆哮一声，终于忍耐不住，猛地将石桌掀翻。

棋盘上的石子飞溅，石桌差点砸到方源的脚背，幸好他及时起身闪避。

商睚眦则倒退三步，头晕目眩，两股猩红的鼻血流淌下来。

“商睚眦，你还是冷静一点好。毒誓中有规定，你我皆不能动手伤害对方。感谢我吧，幸好我刚刚躲的及时，要是被石桌砸了脚背，你受的伤将更加严重。”方源淡淡而笑。

“啊！方正，我要把你千刀万剐，我要抽你的筋，把你的皮，剔掉你每一寸血肉！”商睚眦痛声咒骂。

方源笑意更浓。

白凝冰则皱起眉头：“商睚眦，你最好闭嘴。再骂的话，我就把你打出去！你现在是商家少主，但不代表将来也是。你已经完了，内务堂已经下来调查，你快活不了几日了。”

这话如一盆冰水，浇在商睚眦的身上。

是啊，自己的少主之位即将不保了！保住少主之位，才是关键啊！

但如何保住少主之位？

解铃还须系铃人，要从源头出发。只有联合方正，做出声明，洗清嫌疑，矢口否认。这样才有通过调查的希望啊。

自己赶到楠秋苑的目的，不就是要找方正串供来的嘛！

想到这里，商睚眦心中顿时一阵腻味。

“这两个王八蛋，就是坑害我的罪魁祸首！我恨不得喝他们的血。吃他们的肉。我现在还得求他们与我合作？”

商睚眦转不过弯来，心中接受不了。

方源察言观色，见商睚眦表情不断变化。适时开口道：“商睚眦，其实我是个善良的人。我向来是有恩必报，有仇必还。你若不是三番五次的刁难我，在暗中作梗拖我的后腿，甚至在拍卖会上和我抢夺苦力蛊。我又岂会来找你麻烦？”

“我承认，毒誓的内容的确是个陷阱。但我到商家城，已经两年有余了。我什么时候发动过？若不是你欺人太甚。我怎么会和你闹到这种地步？这一切，都是你咎由自取。我让门卫放你进来，就是要告诉你你们商家势大。我惹不起。但区区一个商家少主，我还是能扳得动的。你走吧，我不想再为难你了。”

“欲擒故纵么……话说的倒真漂亮。”白凝冰瞧了一眼方源，目光中带着一丝冷讽。

但商睚眦却没有走。

他站在原地。一动不动。像个木桩。

但他的脸上神情不断变幻，忽青忽白，时而扭曲狰狞，时而皱眉深思，不一会儿额头就满是汗渍，显然陷入到激烈的天人交战之中。

方源缓和的话语，让商睚眦意识到，自己和方白二人还未闹到最僵。这事情还有寰转的余地。

更提醒他，苦力蛊是双方矛盾的焦点。

“要保住少主之位。就只有让方源和我合作。要合作……”商睚眦咬着牙，不由自主地想到了苦力蛊。

“真的要交出来吗？苦力蛊，这可是我花了八十一万的巨款，拍下的啊！”

“把苦力蛊交给方正，我算是什么？恐怕要被所有人笑掉大牙！”

“但是不把苦力蛊交出来，如何显示出我的诚意？如何缓和我和方正的关系？”

“不甘心啊，到头来却是为方正买蛊！这是我一生最大的羞辱！”

“因为方正，我才花费了八十一万，去买一只苦力蛊，受到周围人的嘲讽鄙视。现在我还要主动把苦力蛊交给他，我这不是犯贱吗？”

“不，现在苦力蛊不是关键，关键是如何保住我的少主之位。没有少主的身份，我就什么都没了，什么都没了……”

短短时间，商睚眦思绪万千，想得双耳都开始嗡鸣。

方源见他脸色苍白，目光飘忽，身躯摇摇欲坠，心知火候到了。

“商睚眦，叫你走，你怎么还不走？也罢，你这个可怜的样子，我也不想欺你。白凝冰，我们走吧，听说今天演武场中，巨开碑和炎突有一场大战。我们要在演武场称雄，必定要和他们作战，正好去看看。”方源向白凝冰打了个眼色。

白凝冰作势欲走，刚迈出去两步，身后传来商睚眦的声音。

“二位，请留步。”他声音变得沙哑至极。

话音刚落，他唤出空窍中的苦力蛊，用颤颤巍巍的手掌托着。

“方正，先前的事情是我不好。这只苦力蛊，就当做赔礼之物罢。”这话开始时，他说的很艰难。但是越来越顺，话说完之后，商睚眦像是抖落了身上的千斤重担，莫名的放松下来。

“这就是苦力蛊？”白凝冰停下脚步，集中目光瞧去。

这苦力蛊，是一只甲虫。头小身大，体型椭圆，巴掌大小。通体土黄色，表面并不平整，犹如长着颗粒状的土疙瘩。

“果然献出了苦力蛊，方源此时一定在得意的笑吧？”白凝冰心中叹息一声，方源对人心的把握，让她感到巨大的差距。

方源哈哈一笑，却道：“商睚眦，我知道你的意思，但是你以为我非得要你的苦力蛊不可吗？苦力蛊虽然难炼，但只要我坚持不懈，总有炼成的时候。你想对付我就对付，想和好便和好？要战便战，想讲和就讲和，这世界上有这么便宜的事情吗？我古月方正也是有尊严的人，你这是在羞辱我吗？”

“你误会了。”商睚眦连忙解释。

方源冷哼一声。

商睚眦连忙开口：“我商睚眦发誓，从今以后再也不和方正你为难。咱们之间，可以成为很好的盟友，相互内斗，只会叫人看笑话。除了苦力蛊之外，我还可以做其他的补偿。元石，蛊虫，还是炼蛊的材料，我掌管商铺，都可以出的。”

“这样子啊……”方源表情松动。

商睚眦连忙继续劝说。

白凝冰成了局外人，无语地看着眼前这一幕。

商睚眦不仅贡献出了苦力蛊，求着方源收下，同时还得补偿其他的东西。

但她亦知道，这只是商睚眦的缓兵之计。商睚眦这种人，气量狭小，将来一定会更加猛烈的报复回来。

“苦力蛊我先收下，我需要时间考虑考虑。”最终，方源都没有做出明确的回应。

但这足以让商睚眦欣喜。

他觉得方源是抹不开面子，又在作势拿捏自己，好索要高价赔偿。

“都先答应下来，等到将来，我定要让你不得好死！”商睚眦心中转着狠毒的念头，表面上则笑得很诚恳。

“方正兄，我是很有诚意的。还请你考虑的时间，不要太过漫长。内务堂的调查，就在最近几天。我若是没有少主的身份，恐怕也负担不起其他的赔偿。”

方源点点头，没有再说话。

商睚眦离开的脚步比来时轻快了许多，望着他远离的背影，方源对白凝冰道：“可以了，你去内务堂报案作证去吧。”

白凝冰点点头，心想：今晚回来，一定要把自己和方源定下的誓约内容，好好审查一番！

……

数天后。

书房中，回荡起一声轻轻的叹息。

商燕飞面无表情地将手中的文书放下。

文书的内容，正是内务堂上报过来，关于商睚眦捏造假账的事实。

这种事情，暗地里做多少都没事。但一旦曝光，家族制度怎能容许？

商睚眦是商燕飞的二儿子，刚刚的那声叹息中，包含了父亲对儿子怒其不争的情怀。

“撤销少主身份，罚去捕奴大队，三年不得回城。”商燕飞提起笔，书写下对商睚眦的处置方案。

他是商家族长，正是因为这层身份，才更应该作为商家上下的表率。一言一行，都要考虑到影响。

“方正、白凝冰……”商燕飞眼中闪烁着光芒。

处理了商睚眦，此事却还没完。

商睚眦是商家的少主，区区两位外族少年却来阴谋暗算，这是不把商家，不把商燕飞放在眼里！

“哼，商睚眦到底是我的二子，我商燕飞的儿子也是你们轻易动的？”

虽然方白二人，曾经救下了商心慈。但到底是亲疏有别，在商燕飞的心中，还是自己的血脉更亲。

所以，他心念一动。

一张赤红色的纸鹤蛊，顿时飞了出去。

“算计我儿，我身为他的父亲就要为他出头！这就是给你们俩的惩罚，当然，也是考验。”商燕飞口中轻声喃喃。

纸鹤蛊速度极快，飞到一处密室。

“族长大人来了密信！”

“族长是要我们对方正和白凝冰下手，强行挑战他们？”

密室中，有两人。

一位身如高塔，一位体瘦如柴，两者看着这份密信不由面面相觑。

正是巨开碑、炎突二位四转蛊师！

这两人不是死对头吗？

若让旁人看到他们俩和平共处，还一起商议事情的情景，恐怕吃惊的下巴都要掉下来。

这两人，都已经是四转初阶的修为，在演武场中称雄，相互争斗。各自扬言，不将对方彻底击败，就绝不出演武场。

然而，事实上，他们俩却是商燕飞布下的暗棋。

商家族规中有规定，任何一位蛊师只要在商家的演武场中称雄，做到和魏央一般的程度，就能晋升为商家的外姓家老。

巨开碑、炎突就是商燕飞控制商家演武场的手段！

第一百一十三节：再到三转巅峰

楠秋苑，密室。

周围黑暗笼罩着，只剩下一层薄薄的星光，如水般流转在密室中央。

在中央处，方源和白凝冰双双盘坐在蒲团上。由白凝冰双掌紧贴方源后背，灌注着三转巅峰的雪银真元。

密室中，一片静寂。

但是在方源心中，却有浪潮声不断激荡。

轰隆隆！

一道雪银瀑布，冷冽磅礴，从空窍上空垂落，砸进方源的真元海中。

正是通过骨肉团圆蛊，转化而来的三转巅峰雪银真元。

三转蛊师，真元为银色。初阶真元的银光只有淡淡一层，因此是淡银真元。中阶真元银色驳杂，有的多有的少，因此称为花银真元。

高阶真元，银光均匀，一片明亮。因此为亮银真元。

巅峰真元，银白如雪，蔚为壮美，号称雪银真元。

眼下，方源就以雪银真元为主，花银真元为辅，心念催动下，不断形成澎湃的海浪，冲刷空窍四壁。

这空窍原本是水膜，光流如水，晃晃而动。冲刷不久之后，终于量变积累到质变，水膜光芒骤盛，宛若水凝成冰，不再流动，静止下来，沉淀成石膜。

石膜光辉明灿，比水膜更厚更稳定。

成就了石膜，方源从三转中阶，达到了三转高阶。

稳扎稳打，水到渠成。

既已功成，白凝冰缓缓收掌，冰蓝的眸子中情绪波动了一下。

在她的帮助下，方源的修为飞速进步，终于一步步赶了上来。

她知道，方源的手中还有一只白银舍利蛊。一直保存不用，就是要等到这一刻。

也就是说，过了今夜，方源的修为就能突破到三转巅峰，和她齐平。

“方源老奸巨猾，阴险狡诈。我虽然没有在毒誓中查出破绽，但并不代表毒誓的内容没有破绽。”白凝冰沉默不语，但是心中却转着心思。

商睚眦的下场，给她提了个醒。

方源带给她的心理压力，越来越大，让她不免生出怀疑。

“放心吧，我和你合作是有诚意的。毒誓根本就没有问题。”像是知道白凝冰心中所想，方源蓦地开口。

“哼。”白凝冰被道破心中所思，眼中泄露出一丝寒意，语气中带出一丝冷讽，“但愿如此罢。”

方源叹了一口气，他设计商睚眦时，就已经预料到白凝冰的反应。

凡事有得就有失。

如今，商睚眦被革职，空留下少主之位，商心慈就有了晋升的空间。但方源和白凝冰之间的合作关系，却产生了一丝裂缝。

同时，还引动了商燕飞的手段。

就在昨天，巨开碑、炎突二人同时向方源、白凝冰发动了强行挑战。

消息一传出，立即引发了演武场的轰动，无数人关注。

巨开碑、炎突都是四转初阶的蛊师，都号称为“演武半边天”。两个“半边天”合起来，就是整片天空。

这个称号，将他们两人的地位、强势说明得淋漓尽致。

方白二人，是如今演武场中的两大新星，璀璨夺目。他们两人都是一路连胜下来，没有一场失利，这样的强势在过去的演武场中很是罕见。

而巨开碑、炎突他们则是演武场的双雄，傲立峰巅。这些年来，无数的魔道蛊师想要出人头地，成为商家城的外姓家老，结果都被他们俩阻击，扼杀了晋升的希望。

忽然间，这两人联袂挑战方白二人，自然就引起无数的好奇、疑惑。

一时间，有人说方白二人风头太劲，引起了巨开碑、炎突二位前辈的不安，要提前铲除。也有人说，巨、炎二人打了一场赌，要用方白二人，来分出一时胜负。

几乎没有人认为，方白二人会有战胜他们俩的可能。

巨开碑、炎突的强大，已经深入人心。更关键是，一方是四转蛊师，另一方只有三转，境界上有巨大差距。

蛊师修行，转数越高，相互之间差距就越大，越级挑战的可能性就越低。

身后传来白凝冰起身的声音。

“明天就是你和炎突之战，怎么样，需要我的天元宝莲么？按照我们的誓约，我会尽量帮助你的。”黑暗中，方源缓缓地道。

“不需要。”白凝冰冷冷的回了一句。

方源盘坐着，没有回头，嘿了一声：“你倒是很有自信。”

“四转又如何？这两年来，可不止是你一个人在进步。”白凝冰转身离去。

天元宝莲乃是方源之物，借用此莲，就不是白凝冰的真正实力。

她正要借助炎突，来检验自己的成长。

密室的门被打开，然后再闭合上。

白凝冰离开了，密室中方源的嘴角微微上翘，勾勒出一丝微笑。

“拒绝天元宝莲……看来白凝冰的心中，已经产生了一丝自我的怀疑。这种不自信很轻微，也许她自己都没有察觉得到。白凝冰，你终究还是嫩了点啊……”

方源沉吟片刻，收拾起散漫开来的情绪。

他取出白银舍利蛊。

此蛊如圆形珠子，通体白银作色，只有手指头大小。

重生以来，方源曾在青茅山上见过一次。那次是贾家行商，白银舍利蛊卖价五万块元石，高昂的价格，对当时的方源来讲，可望不可即。

舍利蛊系列，价格都极为高昂。毕竞用了之后，能提升蛊师一个小境界，节省大量的时间和精力。同时根基稳固，没有任何的后遗症。

蛊虫买来便是用的。

方源毫不犹豫地将白银舍利蛊催动，顿时倾泻出绚烂光辉，直接照耀着空窍四壁。

大约两个时辰之后，方源从三转高阶，一跃成为三转巅峰。

“重生以来，再次晋升到三转巅峰！”方源眼冒精光，拳头不由自主地握紧，心中激动，又有喜悦。

和青茅山的第一次不同，那时方源是用石窍蛊，付出丧失未来发展的惨重代价，从三转初阶到了巅峰。

而这一次，方源成为三转巅峰，却保留着巨大的发展潜力。毕竞，他此时已是甲等资质。

再看春秋蝉。

经过两年多的回复，它的状态也在回升。

原先千枯的身体，渐渐变得润泽起来。落叶般枯朽的双翼，已经染上一层充满生机的绿意。

它的回复，自然带给空窍巨大压力。

但是和前次相比，方源因为白凝冰以及骨肉团圆蛊，修为进步神速，三转巅峰空窍足以承担这份压力。

和之前在青茅山上的紧迫，这次方源显得游刃有余多了。

“但是也不能放松。春秋蝉的回复，是越来越快的。我的修为还得更快增长，否则将重蹈覆辙。”

时间悄然流逝，很快就到了第二天。

翘首以盼的观众，迎来了白凝冰和炎突交战的时刻。

这处超大型的演武场中，铺设着一片绿草。

这是草原地形，在北原十分常见。

场地周围，观战的蛊师形成环绕一圈的人海，都将目光集中在场中的两位主角身上。

战斗还未开始，人们议论纷纷。

“这次白凝冰凶多古少！”

“面对炎突大人，她当然输定了。”

“她绝美如仙，真是叫人同情。一想到她要落败，我的心都要碎了……”

这一年多，白凝冰声名赫赫，风头强劲。宛若冰雪仙子的容貌和气质，给她迎得了大量的关注。

场上，白凝冰和炎突相对而立。

炎突是一位老者，长着一头蓬乱枯槁的长发。

他枯瘦如柴，赤着脚，不管是手，还是脚，指甲长期不剪，又弯又长。

他身上的衣服，破破烂烂，又佝偻着背，宛若路边的老乞丐。

“嘿嘿嘿，小女娃长得细皮嫩肉，真是漂亮。”炎突打量了一番白凝冰，声音嘶哑。

一身白袍如雪，蓝眸银发的白凝冰顿时皱眉，杀气大盛：“老东西，大言不惭。”

“小丫头，好不懂礼貌。”炎突千笑起来，十指相互摩挲，“看来是要让你知道，尊重老前辈是多么重要的一件事情了。”

“啰嗦。”白凝冰一脸冷酷，目光寒冷如冰，紧紧的凝视着炎突，一举一动皆流露出旺盛的斗志。

当。

一声轻响，宣布战斗开始。

冰锥蛊！

丹火蛊！

几乎同时，白凝冰和炎突瞬间向对方出手。

四根白色的冰锥和三团橘红色的丹火，同时射向双方。

砰。

一根冰锥和一团丹火，在半空中相撞，冰锥消融，但是丹火却依旧向白凝冰飞去，只是威势大减。

白凝冰的冰锥蛊，只是二转。但是炎突的丹火蛊，却有三转级数。

对拼的话，自然是丹火略胜冰锥一筹。

“除非我动用冰雹蛊，引爆冰锥，才可压过丹火。但是如此一来，我的真元消耗就多了。这场战斗，才刚刚开始……”

白凝冰的蓝眸中闪过一抹幽光。

丹火飞来，她敏捷地一跃，闪避开去，让所有的丹火都无功而返。

同时，单手一扬。

嗖嗖嗖。

又是三根冰锥，顺势飞射，袭向炎突。

炎突千笑一声，脚步连迈，身体扭曲，姿势古怪地闪过冰锥，同时开始奔跑。

他食指连点，一团团的丹火，组成密集的攻势，向白凝冰罩去。

白凝冰冷哼一声，不甘示弱，脚步连踏，以冰锥还以颜色。

一时间，就看见双方在偌大的草地中奔跑，相互角逐。冰锥和丹火齐飞，二人一边闪躲，一边攻击又从不间断。

战斗刚刚开始，激烈的程度已经超过众人预料。

第一百一十四节：白凝冰VS炎突

时间渐渐流逝，演武场周围的看客们，都渐渐动容。

“想不打白凝冰居然这么强势，能和炎突大人打得如火如荼。”

“她以二转的冰锥蛊，和炎突相抗，并不弱下风。”

“在移动中施展蛊虫进攻，这虽然是蛊师战斗的基础。但白凝冰做的相当完美。”

“毫无疑问，白凝冰是个天才，同时她的基础也十分扎实。难怪一直以来都能纵横不败。”

人群中，方源一脸平静地看着。

魏央、商心慈也来了，此时站在他的身旁。

三人都乔装，隐藏在人群当中。

“白凝冰打得很强势啊。就算她用的是冰锥蛊，但是数量一多，消耗的真元也会越来越大。”魏央脸上涌现出一抹忧色。

“三转和四转，毕竟真元是有差距。不过炎突同样在用着丹火蛊，对他而言，真元也在不断消耗。炎突虽然是四转，但却只是乙等资质。白凝冰这是想利用她甲等资质的真元恢复优势，来抗衡炎突的四转修为。”方源一语道破白凝冰的战术思想。

“若是这样的话，那对白凝冰来讲，今天这场战斗，必然艰辛无比。”商心慈感慨道。

如今，她也是蛊师。受着商燕飞的悉心栽培，眼界开阔，能看出很多东西。

三人正说着话的当口，场上局势忽然发生了转变。

“小丫头，跳得挺欢。”炎突扯动嘴角。似笑非笑。他忽然生出右手，隔着数十步的距离，对准白凝冰抓去。

他的右手呈爪状。手心中的蛊虫印记一闪。

呼！

火焰呼啸，转眼间形成一只火焰巨爪，遥遥飞向白凝冰。

巨爪只有三指，宛若鹰爪，通体橘红色。火焰熊熊燃烧，刚刚抓来，白凝冰就感到炙烤的猛烈热力。

这是三转的火爪蛊！

白凝冰连忙催动移动蛊。速度激增，拉开距离。

她事先有所准备，打听过炎突的底细。知道这火爪的攻击范围。并不如丹火，只能以炎突为中心，方圆数丈的空间活动。

但炎突嘎嘎一笑，同样催动移动蛊。如影随形般接近白凝冰。

他的移动蛊。乃是四转蛊，效果比白凝冰的好多了。因此，白凝冰不仅没有拉开距离，反而被炎突追近。

火爪在半空中连连落下，不断抓捏。

白凝冰闪避艰难，火爪在炎突娴熟的操纵下，灵活又不是沉稳。

白凝冰处境越来越狼狈，在草地上连连翻滚。

轰。

火爪和白凝冰擦肩而过。落在草地上，顿时将一片草地点燃。火焰熊熊燃烧起来。形成火势，向周围蔓延。

炎突心念一动，火焰中火爪重新升腾而起，只是比刚刚催出时，多了一份萎靡。

但随着炎突空窍中真元海面微微下降，火爪转眼间又恢复盛势，萎靡一扫而空。

霜箭蛊！

白凝冰重整阵脚，伸指小拇指，霜箭蛊正寄托在上面，形成蓝色的花纹。

一团冰蓝霜气骤然发出。

眨眼间，霜气就在半空中形成一枝飞箭。

飞箭正中火爪，将其张扬的火势猛地打压下去。

霜箭蛊亦是三转蛊，由白凝冰从拍卖场中得来。一经施展，顿时立功。

眼看火爪就要熄灭，炎突眉头微皱，鼓动真元，不计消耗，火爪又有再度恢复的迹象。

但白凝冰哪能叫他得逞。

嗖嗖嗖，一蓬冰锥蛊射出。

同时，她暗暗催动冰爆蛊。

砰砰砰，冰锥射到火爪中，被接连引爆。强烈的爆炸，将火爪完全击散。

火爪蛊飞了回来，炎突不愿有失，赶忙连迈几步，上前用手一接，火爪蛊又化为一团印记。

白凝冰趁胜追击，凝出两柄修长的冰刃，分别握在左右手上，向炎突劈砍而去。

刀刃还未及身，炎突就感到凌厉的杀机，宛若冰风扑面。

“好刀！”炎突怪笑一声，忽然一哼，从鼻孔中喷出两道火蛇。

火蛇起初只有项链大小，但很快见风而长，飞速膨胀。

一眨眼间，就形成了两条巨蟒，长达数丈，更有水桶粗细。

一只火蛇昂首，盘踞在白凝冰面前，结成蛇阵，挡住白凝冰的双刀。而另一只火蛇，则从旁边绕过去，一阵蜿蜒游动后，从白凝冰的身后展开攻击。

“出现了，炎突大人的双蛇攻！”

“唉，我就是倒在他的这一招上的。”

“炎突操纵双蛇，的确是精妙无双，让人防守起来顾此失彼，十分厉害。”

火焰双蛇引来人们的一阵骚动。

白凝冰面目凝重，蓝眸中战意凝练如冰，火焰双蛇带给她极大的压力，但这更令她斗志勃发。

一时间，白凝冰举着双刀和两条火蛇搏斗。而炎突则站在场外，用心操控。

炎突有一心三用之能，如今虽然只操纵这两条火焰长蛇。但其招数精妙，要配合默契，反而更得让炎突消耗精神。

火蛇蛊乃是四转蛊，在两只四转蛊的夹攻之下，白凝冰渐渐处于下风。

她应对招架越来越艰难，毕竟移动蛊、防御蛊都并不突出。

白凝冰是进攻型的蛊师，搭配的这套蛊虫组合，以进攻为主。移动、防御都是弱项。

这也没有办法。

蛊师的真元都是有限的，没有无限的真元。因此就要做到真元配比，白凝冰将真元大部分都分配到进攻上面，在移动、防御上的余力就小了。

因此搭配的移动蛊、防御蛊，都是选用消耗真元较少的一类。

蛊虫消耗的真元少。效果自然就要差一些。毕竟是一分钱一分货。

“这两条火蛇，极大的遏制了白凝冰的发挥。你们看，一旦火蛇遭到白凝冰的攻击而受损萎靡。炎突就消耗真元，让火蛇回复威势。这样下去可不妙。”魏央站在场边，眉头皱起。

方源目光闪了闪，没有说话，期待着白凝冰的应对。

白凝冰忽然开始爆发。

霜息蛊、霜箭蛊轮番运用。

接连不断的霜冻之气，让火蛇攻势受到极大的滞缓和遏制。

但这样疯狂的进攻，让她的真元消耗骤然增加。

“小丫头。别垂死挣扎了。”炎突哈哈一笑，打出一团团的丹火。

这丹火有的射向白凝冰，让她疲于躲闪。有的则射中火蛇。融入火蛇的躯体，萎靡的火蛇又变得精神奕奕。

这是丹火蛊和火蛇蛊的配合战术。

炎突在演武场中，大小数百战，千锤百炼而得。

相比较而言。白凝冰虽然天资聪颖。悟性十足，但到底是时间太少，没有炎突积累出来的底蕴。

白凝冰想要通过爆发，来击散两条火蛇。被炎突看出来，立即还以颜色。同样以攻势，瓦解了白凝冰的企图，显示出他的老辣和经验。

“这可如何是好？”魏央双眉深皱。

“情况不太妙……”商心慈，也渐渐分析出局面。

白凝冰幽蓝的双眸。闪过决断的光。

冰晶蛊！

她悍然动用本命蛊，真正的王牌。

她原本并不打算这么早就动用。但是没有办法，交战以来，除了刚开始的僵持，炎突渐渐掌握了主动，处处压制她。

白凝冰是进攻型的蛊师，要夺回主动权，就得加强攻势！

咔嚓嚓……

白凝冰全身都响起这种声音，宛若水动成冰。

眨眼间，她化为为一具冰人。身形微微膨胀，银发也沾染了冰霜，变得固定。冰晶蔓延到两柄冰刃上，让冰刃更尖锐，更冰寒，更坚固。

“哟，小丫头，要拼命啦。”炎突挪移一声，但旋即他的笑容僵滞在脸上。

白凝冰化身冰晶，攻防一体，再无顾忌。合身冲撞，一下子就突破了火蛇的阻击，向炎突冲杀而去。

射人先射马，擒贼先擒王！

炎突连忙调动另一只火蛇，拦在白凝冰的面前。

霜息蛊。

白凝冰吐出一口蓝色霜气。

她以冰晶人，吐出霜气，威力无疑更上一层楼。

火蛇被这霜气吐中，顿时萎了。

白凝冰继续冲向炎突：“炎突老儿，有种的来和我对战！”

炎突脸色变得凝重，他并不擅长近战。白凝冰威势凛然，若是被其贴近，他就有大麻烦了。

虽然有四转境界，又是张扬的火道蛊师，但炎突打法贼溜，风格老辣，并没有受白凝冰的激将，催动移动蛊，不断后退。

白凝冰心中一沉。

她化身冰晶，再动用移动蛊，效果更不如前。

想要追上炎突，只有延缓他的速度。

于是白凝冰连连射出霜箭，霜箭的冰寒霜气，有冻结肌肉血液，让目标动作延缓的效果。

但炎突轻松躲闪，闪避技巧极为高超，霜箭无一建功。

霜箭射不中炎突，导致白凝冰和他的距离越来越大。

炎突嘿嘿冷笑，作为前辈被一位后辈撵着追杀，他却没有丝毫的不好意思。

他做出了最正确的选择。

冰晶蛊不能常用，用多了会导致身体彻底冰晶化，使得蛊师成为一个冰雕。

因此，白凝冰在催动冰晶蛊的同时，也在催动朝气蛊，来维持自身的生机活力。

但就算有朝气蛊，也只能算是延长冰晶蛊的使用时间。

炎突对这点心知肚明，白凝冰打探他的情报，他也打探白凝冰的情报。只要拖延下去，这场战斗他必胜无疑。

虽然这样的打法，一点都不没有火道蛊师常有的张狂霸气。但这无疑是最省力的战术。

白凝冰停下脚步。

“射不中这老家伙，唯有那一招能改变局面了。”

她眼中闪过一丝犹豫的光。

“是不是该动用这招呢？”

第一百一十五节：胜和败

白凝冰心中的犹豫，只是一闪而逝。

旋即，蓝色的双眸中闪过坚定的光。

“冰刃风暴，再现吧。”白凝冰轻声一叹。

她高举双臂，锋锐的冰刃就是她手臂的延展。

她化身冰晶，有一种冷酷的霸气。朝气蛊化为一股暖流，流窜在心、肝、脏等处，保住一股生机，防止白凝冰彻底成了冰晶人。

朝气蛊还有一项好处，那就是一经催动，就化为朝气暖流，自行运转，无须再劳神操纵。

旋踵蛊！

龙卷蛊！

白凝冰又接连使用这两种蛊。

旋踵蛊，也是移动类的蛊，但增加的只是蛊师的转身速度。此时不断运用，白凝冰整个身躯都开始急速自转。

而龙卷蛊催动起来，顿时就形成了一股旋风。旋风包裹白凝冰全身，只是几个呼吸，就膨胀成一股龙卷风。

青黑色的龙卷风，宛若一头青色幼龙在升腾而上。

冰刃蛊、冰晶蛊、旋踵蛊、龙眷顾，白凝冰亦能一心四用。

不，还不止。

霜息蛊！

白凝冰张口吐息，顿时寒气四溢。

她以凡躯，动用霜息蛊，只能间隔喷吐，防止口舌被冻坏。但如今化身冰晶，索性持续喷吐不断。

龙卷风得到霜气的加入，顿时变成冷冽的寒风。

风刮处，草叶翻飞，迅速染上一层淡蓝色的霜冰。

此刻，白凝冰一心五用！

这就是十绝体的傲世天资，这点上，她已经超出方源。

杀招再现，冰刃风暴！

寒风骤起，空中温度大降，尖锐的冰刃让龙卷风更具威力。

两条火蛇不识时务地冲杀上去，立即遭受重创。蛇头以及大半个蛇躯，都被冰风风暴切割凌迟。

火蛇慌忙败退。

火焰重组，又显露出完整的蛇头和蛇身。只是体型，再不如之前，只剩下一半不到。

冰风风暴越转越强，草地上，大量的冰霜四处蔓延。

冰霜的周围，草地上燃烧的火焰，也有熄灭的趋势。

炎突看得瞳孔一缩，召回火蛇，又吸入鼻孔。

“这是什么招数？”

“我从未见过白凝冰用过这招？”

“杀招，这绝对是杀招啊！”

观战的众人，一阵骚动，纷纷叫喊起来。

就连魏央都流露出惊异的神色：“这样的杀招，威力极大。白凝冰到底用了多少只蛊？”

商心慈则双眼放光，紧张又期待地道：“这招好强，说不定能胜过炎突呢。”

方源沉默着，凝神注视。

他曾几次见过白凝冰施展冰刃风暴，如今再讲，冰刃风暴的威力已经跃升一个档次。

白凝冰的成长，也是惊人的。

她资质绝世，又有天赋，搭配的蛊虫组合也是独树一帜。

现在看来，她精心设计的杀招——冰刃风暴，也没有丢弃，而是加以改良。

“竟然还有此招数……”炎突的脸上不复平静，冰刃风暴一出，顿时让他丧失了对战局的把握。

他的心中生出惊悸之情。竟然从一个晚辈，一个三转的蛊师身上，感受到这种情绪！

白凝冰的战力，已经超出炎突的预料，让他感到了强烈的威胁。

杀招。

往往是几种蛊虫同时使用，通过蛊虫之间精妙的搭配，衍生出来强烈的招数。

杀招不是所有蛊师都有的。只有那些经验丰富，或者富有才情的蛊师，才能设计出自己的杀招来。

杀招往往消耗的真元极多，对心神的消耗也十分剧烈，威力毫无疑问，都是强大的，效果都非比寻常。

“不妙，这招将越来越强，前期就要压制。否则尾大不掉，让其蓄势完毕，就真的势不可挡。”炎突经验极其老道，很快就看出了破绽。

换做其他蛊师，大多都会在心惊胆战中，选择静观其变。但炎突到底是老辣至极，一眼就瞧出此杀招的破绽。

“普通的招数，难以遏制她，使用出来也无效果，凭白耗费真元。既然如此的话……那我就以杀招对杀招！”炎突在心中决断。

燃油蛊！

他猛地张开大口，喷吐出大股的燃油。

琥珀色的燃油，带着一股刺鼻的味道。炎突拼劲全力，不敢有丝毫保留地狂催燃油蛊。

他喷吐出来的燃油，好似一股小型的瀑布！

瀑布落在草地上，形成浪潮。燃油如浪，倾泻而下，眨眼间，将整个战场淹没。

冰刃风暴越转越大，寒气四溢，燃油到了它的附近，冲势顿缓，无数的燃油被甩飞出去。

冰刃风暴强在攻击，冻气还不足以将燃油冻得凝固。

一时间，整个演武场上，形成了密集的燃油细雨。

除去冰刃风暴附近，其他的草地上都覆盖了一层厚厚的燃油，几乎形成了沼泽。

火蛇蛊。

炎突一哼鼻腔，先前的那两条火蛇再次登场。

两成的黄金真元陡然损耗，让火蛇身躯重新涨大到巅峰，声威重振。

火蛇一落到草地上，顿时激起滔天的烈焰。

红色的火焰，以极快的速度迅速蔓延，充斥整个演武场，瞬间形成一片火海。

草场中火焰剧烈燃烧，无数的绿草在枯萎，在化为灰烬的过程中，更助长了火海的威势。

超大型的演武场中，只剩下一处地方，没有丝毫火焰，反而冻结成冰。

那就是白凝冰的冰刃风暴的所在地……

她和炎突，将原本绿草茵茵的战场，改造成了冰火两个极端环境。

两条火蛇，惬意地穿梭在火海中，绕着冰刃风暴打转，没有急着进攻。

而白凝冰的冰刃风暴，也在不断涨大，蓄势越深，风巅已经有直达穹顶的趋势。

呼呼呼！

冰龙卷剧烈的呼啸着，磅礴的气势，让人咂舌不已。

“还未完呢，火爪蛊！”炎突提气猛地大喝。

他有四只火爪蛊在身上，此时一齐使用出去。

真元剧烈消耗，空窍中的真元海迅速波动。金黄灿烂的海面，剧烈下降。

四只火爪蛊，并未一齐攻向冰风暴，而是一起飞入到火蛇当中，融合起来。

转眼间，这两只火蛇都生长出一对爪子。

蛇有爪，再也不是蛇，而是蛟！

火海中，两条火蛟，甩尾昂首，舞动双爪，显露出桀骜的霸气。

“炎突大人通过火蛇蛊、火爪的组合，达到五转火蛟蛊的一小半威能。”

“想不到能在这场比试中，看到炎突大人的杀招——火海双蛟杀。”

“白凝冰区区一届新人，能逼迫炎突使出杀招，已经足以自傲！”

观战众人，看到这一幕，都沸腾了。

双方都祭出杀招，战斗陡然步入高潮。

杀招对杀招！

究竞是炎突的火海双蛟杀威力更大更磅礴，还是白凝冰的冰刃风暴，能卷席天下，打破演武半边天？

众人皆拭目以待，目不转睛。

火蛟出无声的嘶吼。分别从两边，悍然发动扑击。

火蛟撞在冰风暴上，两只火爪拼命撕扯，整个身躯都盘卷过来，贴在冰风暴上。

白色中带着一抹淡蓝的冰风暴，像是巨柱般，屹立不动。

锋锐的冰刃，和火爪较劲，不断切割火蛟的身躯。

片刻之后，两只火蛟都支撑不住，受伤败退。

它们卧倒在火海中，吸收周围的火焰，顿时恢复了威势。

草地燃烧，这漫天的火焰，就是火蛟的充沛补给！

这一片的草地，被炎突充分利用起来。

两只火蛟展开一次次攻击，又一次次失败。

失败了再来，前赴后继。

“火海双蛟杀竟然撼动不了白凝冰？”

“要变天了吗？这样下去，白凝冰竟然有战胜炎突的希望！”

众人惊异连连。

“不，冰刃风波也被遏制了。风势被阻挠，积蓄不起来。白凝冰这个时候，应该左右移动，打游击战！”魏央满脸凝重，他最擅长的就是游击战。

方源眉头微皱，眼中隐晦地闪着光。

他看出了不妥之处。

以白凝冰的心智，定然也知道此刻不能硬抗，要移动作战。但她却没有这么做。

“看来，这杀招改良的还不完善啊……”方源心中暗暗猜测。

白凝冰此刻，感到心有余而力不足！

这冰刃风暴是她初次演练，原本设想的很好，但现在白凝冰却发现一个弊端。

冰风暴缺乏一股前进的动力，只能在原地自转，这实在有一种说不出的尴尬。

“我化身冰晶，又不断地喷吐霜息，龙卷风太凝重了，根本无法前行！”

白凝冰竭尽全力，想要催动移动蛊，改变这个状况。

但她已经是一心五用，达到了极限，心力憔悴，根本没有空余的精神。

好在炎突暂时还没有发现。

他主动交战，打断白凝冰的蓄势，反而帮助她掩盖了这个缺点。

“为今之计，只有一条路走到黑。继续壮大冰刃风暴，也许风势更强大一些，就有动势。”

白凝冰斗志未消，困境反而令她的斗志不断壮大。

不管是她，还是炎突，空窍中的真元都在剧烈损耗。

演武场周围的观众，陷入到寂静当中。

气势磅礴的冰刃风波，恐怖的橘红火海，将战场分割成两个截然不同的天地。

演武场的护罩，隔绝了大部分的威力，但仍旧有风吹出。

这风，时而热烈，时而冰寒，让众人亲身感受到战况的激烈。

火海熊熊燃烧，橘红色的两头火蛟，力撼冰刃风暴。一次次的失败，又一次次冲上去。毫不气馁，前赴后继。

“这就是炎突大人，四转蛊师的强大啊。”有人感慨道。

“能和炎突大人打到如此田地。白凝冰堪称第三人。”有人脸上难掩震惊，评价道。

在商家演武场中，炎突和巨开碑大小数十战，不分胜负，是两座巅峰。

经此一战，白凝冰的战力也得到公认，被认作是第三人。

时间一分一秒过去，冰刃风暴渐渐缓慢下来，风势减小。

原本熊熊燃烧的火海，也熄灭了大半。

燃油耗千，青草也化为灰烬。

但火蛟威势仍旧，它们不仅有火海补充，还有炎突的黄金真元在背后支持。

白凝冰的真元渐渐不足，到此地步，修为上的弱势终于显露出来。

如果她身上有天元宝莲，还有一拼之力。可惜她拒绝了方源的好意。

“一切都结束了。”炎突哈哈大笑，心念一动，两只火蛟忽然合二为一，组成更庞大的火蛟。

这个异变，让许多人不由自主地发出惊呼声。

这招是炎突的秘藏手段，一直没有公布出来，如今为了破开白凝冰的冰刃风暴，也顾不得许多了。

火蛟张开大口，四只火爪齐齐发力，狠狠地抓向冰刃风暴。

但陡然间，风暴骤盛。

白凝冰狂催霜息蛊，整个火爪都被冻住！

冰刃风暴猛地膨胀，像是一头怪兽，将火蛟大半的身躯吞没。

“什么？！”炎突大惊失色，他恍然大悟，先前的弱势只是白凝冰的伪装。

他连忙调动火蛟退去。

火蛟受到重创，威势不再，失去了两只火爪，同时体型也缩小到原先的一半还不到。

看到这一幕，人群中顿时掀起喧嚣。

“难道白凝冰要胜？”

“激战这么久，她竟然还有余力？”

炎突满脸的凝重，白凝冰的突然爆发，让他损失惨重。

一下子，就损失了一只火蛇蛊，还有两只火爪蛊。

冰刃风暴忽然彻底消散。

白凝冰撤销冰晶蛊，还原成本来面貌，凡躯。她的真元耗尽，空窍彻底干涸。

“我认输。”她冷漠地开口道。

短暂的寂静后，全场一片哗然。

白凝冰居然主动认输了？

这让众人都有些所料不及。

“原来她的忽然爆发，是将所有的真元都榨千，给炎突一记重创。”方源恍然。

就算赢不了，也要让你不好受。

白凝冰的选择很明智，做法也很果断狠辣。

明白过来，炎突心中大怒，但旋即一股无形的力量从天而降，将他压制住。

他动弹不得。

这是演武场的力量。

主持蛊师，走入这个面目全非的战场，宣布此战结果。

按照规矩，胜者有权利要求败者，贡献出一只蛊。

“就要你的冰晶蛊。”炎突恨声道。

“拿去。”白凝冰冷哼一声，将冰晶蛊很千脆地交出来。

两人当场完成交接。

冰晶蛊乃是白凝冰的本命蛊，失去的瞬间，她的七窍都流出血迹。

炎突的脸色仍旧很难看，选择冰晶蛊是想教训一下白凝冰。但即便如此，他的损失也过大，一只三转的冰晶蛊难以挽回。

此战，白凝冰虽然败了，却仍旧成就了她的威名。

可以说是，虽败犹荣。

商心慈吐出一口浊气，平复心情。

“可惜，如果白凝冰当初听我的劝，选择霜妖蛊，情况无疑会更好。”魏央感慨道。

冰晶蛊适合男性，霜妖蛊适合女性。

“白凝冰失去了冰晶蛊，也许正是一个难得的契机。让她改变，从而选择霜妖蛊。”魏央以期待的语气道。

第一百一十六节：硬气蛊

“那场战斗你看了吗？真是精彩啊！”

“白凝冰遭逢首败，炎突也胜的并不轻松。”

“花了二十块元石，原先还有一些心疼。但是看过之后，顿时觉得这钱花的太值了。”

白凝冰和炎突之战，如同巨石抛入湖泊，在商家城中引起广泛的反响。

大街小巷，都在谈论着这场战斗。

“姜还是老的辣，终究还是炎突大人获胜了。”

“但白凝冰虽败犹荣，能够打到这种程度，她的未来不可限量啊。”

“真是可惜，没有看到这场战斗。”

“白凝冰虽然失去了本命蛊，受了伤，但冰晶蛊容易补充，对她的实力造成不了太大的影响。”

“我现在十分期待方正和巨开碑的一战。”

“没错，这必将是一场龙争虎斗！”

方源和巨开碑之间的战斗，被安排在七天之后。因为白凝冰的突出表现，受到了无数人的关注。

而白凝冰却失踪了。

那场战斗之后，她并没有回楠秋苑。

“不会出什么事情吧。”商心慈对此表示担忧。

“放心吧，我了解她。她傲气嶙峋，却遭逢惨败，让她独处吧。”方源反过来安慰商心慈。

白凝冰虽是女儿身，却有一颗男儿心。

但凡男人都如雄狮苍狼，受了伤，会独自找一个无人的角落，默默的舔舐伤口。

而女人却不同。受到一些委屈，都会有倾述的欲望。她们渴望得到保护和安慰。

商心慈点点头，一双美眸温柔如水。关切地看向方源：“可不可以不要去战斗？那个巨开碑，可是和炎突齐名的人物啊。白云姐姐已经败了，失去了冰晶蛊。巨开碑可是力道蛊师，若是黑土哥哥你失去全力以赴蛊的话……”

白凝冰失去了冰晶蛊，可以得到补充。方源若失去全力以赴蛊，却无从弥补了。

方源淡淡而笑：“正是因为如此，我才更不能输。好了。接下来这几天，我都要闭关炼蛊。你先回去罢。”

巨开碑的实力，方源早就打探过了。经过白凝冰和炎突一战后。他又得到了更多的推测。

巨开碑是四转初阶的蛊师，和炎突不相上下。方源自我估量，若是按照现今的手段，要战胜巨开碑。只有三成的希望。

三成的胜机。看似不高。但事实上，作为考虑到双方修为相差一个大境界，三成已经相当不错了。

“若是炼蛊成功，有那蛊相助，我将有六成的胜机！但愿能炼蛊成功罢。”

方源钻到密室，开始炼蛊。

……

第一内城。

书房中，亮着柔和的光。

商燕飞静静地注视着眼前，一团彩色的烟气悬浮在半空中。彩烟翻滚。演绎着白凝冰和炎突一战的景象。

商燕飞将这场战斗从头看到尾，这才收了彩色烟气。

白凝冰输掉了。

失去了本命蛊。还受了伤。

根据风雨楼收集的情报显示，白凝冰如今正在素手医师那处养伤。

这样一来，她设计自己二子，也受到了惩罚和教训。

商燕飞闭上双眼，往后倚靠在椅背上。

如今白凝冰战败，没有通过考验，但她的天资、才情已经被公认，假以时日，必定能超越炎突，有一番大的成就。

这就是天才。

商燕飞也是爱才之人，惜才之人。

看到白凝冰的这番表现，更生出替商心慈招揽的渴望。

“白凝冰之后，就轮到方正了。不知道他能带给我什么样的惊喜。不过，听说似乎他的手中有一朵天元宝莲……”

天元宝莲这种东西，商家城的活宝门内也存着两棵。同时还有一棵天元宝君莲。

但是要取出这些宝莲，却要耗费更大代价。

活宝门把守着，就算商燕飞贵为家族之主，也必须得遵守祖宗定下来的规矩。

“方正是力道蛊师，若有天元宝莲，却无法发挥它的价值。不如给心慈。”

商燕飞沉思了一会儿，坐正身体，发出一道纸鹤密信。

纸鹤顺着暗道，飞到一处密室里头。

巨开碑、炎突二人旋即生出感应，汇集到密室当中。

“主上又有密信到了！”炎突展开密信，瞧了一眼，旋即就递给巨开碑，“这是给你的。”

巨开碑浏览一番，自言自语：“主上猜测方源的手中，可能有一株天元宝莲。如是此战我得胜，便叫我试着索要这株草蛊。若是没有这蛊，也不可选全力以赴蛊。”

说着这话，巨开碑的眉头微微皱起。

他原本是想索求方源的全力以赴蛊。这只传奇蛊，对于力道蛊师的他而言，具有极大的吸引力。

但偏偏，商燕飞传来这样的命令。

“主上是起了爱才之心，想保护那个方正成长起来。”炎突分析道。

抬眼看到巨开碑眉头紧锁，他又劝解安慰道：“巨兄，你要注意心态啊。我们二人已经是商家的隐家老，族长的命令就得遵守。再也不是之前，在外闯荡无拘无束，想干什么就干什么的日子了。”

巨开碑沉重地点点头，颇为感慨地道：“说起来，那段时间真是值得怀念。独行于天地，自由自在，不受人管束。”

“难道巨兄，还想重新成为魔道蛊师不成？”炎突语气严肃。

巨开碑嘿了一声：“炎老哥，你还不知道我吗，只是随口说说罢了。魔道蛊师虽然无拘无束，但是压力很大，风险也大。说不定哪天就横尸野外，连个收尸的人都没有啊。”

炎突这才脸色转缓。

巨开碑和炎突，都曾经是独行的魔道蛊师。

在南疆闯荡出一些名声。屹立不倒数十年。但他们越来越累，魔道蛊师的生活虽然极为自由，但是压力很大，为养蛊的食料，为元石，为自身安危等等操心。

两人渐渐地厌倦了这样的生活，但是又无脱身改变的勇气。

直到某一天。两人在野外遭遇。

魔道蛊师之间，极其缺乏信任。两人察觉到对方后，第一时间展开进攻。务必使得自己掌握主动。

哪知这一战，双方势均力敌，从白天打到黑夜。期间用智谋，安陷阱。竭尽全力。无所不用其极。

战到天亮时，双方都没有了力气，真元也消耗殆尽，浑身伤口满布。看着近在咫尺的对方，却无能力补上最后一刀，杀死对方。

当晨光同时照在两人的脸上时，两人都做出了同一个决定。

“我厌倦了这样的生活了。唉，如果这场战斗生还。我就去商家，改投正道。”炎突轻声喃喃。

“真是累啊。这场战斗之后，我就去商家争取那外姓家老的位置！”巨开碑则狠狠咒骂。

不知道为何，两人异口同声地说出来。

说完之后，彼此间面面相觑。

一阵静默之后，两人同时哈哈大笑。

这就是缘分，像是上天的安排。毫无信任感可言的两位资深魔道蛊师，在这一天，同时收获了一生的至交好友。

像是要彻底抛掉过去生活的阴影，他们开始改变，选择信任对方。

这种信任，是对彼此双方毫无保留的信任，两人从一个极端，走到另一个极端。

“不过话说回来了，炎老哥，你这次损失惨重，可是灰头土脸啊。”巨开碑挤眉弄眼，挪揄道。

旁人绝对想不到他会有这副表情。平时的巨开碑，严肃如铁，一丝不苟。但事实上，这只是他闯荡魔道时，练就的一副面具。

只有在炎突这个至交好友的面前，他才展现出真性情。

炎突冷哼一声，眉头渐渐舒展，叹着气道：“这个白凝冰不简单，总有一天会超越我们俩的。我也只是赢了一招半式而已，如果她是四转，结果就不好说了。”

巨开碑点点头：“你的那场战斗，我也乔装看了，的确是后生可畏。”

炎突拍拍巨开碑的肩膀：“那个方正，和白凝冰齐名，一同来到商家城，又住在一起，关系不一般。他们号称是演武双星，又有人称之为黑白双煞。白凝冰如此实力，方正必然不弱。巨老弟啊，当你最强时候就是你的最弱时刻，你要小心。”

巨开碑得意一笑：“老哥，你且看这是什么？”

说着，他从空窍中掏出一只蛊来。

此蛊如拳头大小，甲虫形态，黑色似铁。

“咦，硬气蛊！”炎突的脸上惊讶之后，涌现出喜色，“太好了，巨老弟。你动用杀招时，防御下降，有了此蛊，就弥补了短板。这蛊珍贵，并不常见，你要好好喂养啊。”

巨开碑点点头，收起硬气蛊后，发出一声叹息：“可惜，这只是一只硬气蛊，而非力气蛊。若是有力气蛊的话，我的战斗力就能得到升华，引起质变，暴涨两倍战力绰绰有余……”

炎突哈哈一笑：“你这是贪心不足蛇吞象！上古气道早已经消失，力气蛊已经绝迹，你能得到一只硬气蛊，已经是运道旺盛了，别不知足。”

巨开碑也笑起来：“说的也是。不过得陇望蜀，也是人之常情嘛，哈哈哈……”

上古气道，比力道还要更早出现。

气道蛊虫，能转换有无形，效果通常都十分奇妙。在上古，气道鼎盛的时候，十位蛊师中有八位都是气道。

然而，花开花落，盛极而衰，乃是自然规律法则，气道也不能免俗。

盛极一时之后，气道渐渐衰弱，然后被力道所取代。

白凝冰的朝气蛊，巨开碑的硬气蛊，方源的风气蛊，都和气道有关。

第一百一十七节：必胜魔心

七天时间一晃而过，演武场中迎来全城瞩目的大战。

巨开碑强行挑战方源，前者是老一辈的强者，威名赫赫，撑起半边天。后者是近两年崛起的新星，光芒闪耀，年轻一代的少年高手。

除去这场战斗本身的精彩之外，在吃之前，白凝冰和炎突一战，更起到了绝妙的铺垫作用。

经过七天的酝酿发酵，影响扩到到整个商家城上下。

以至于，今天的演武场中，几乎挤满了前来观战的人。

演武场方面也因势利导，将这场战斗往大型盛会的方向上置办。执掌演武场的商螭吻，白捡了一个业绩，这些天来心情也格外愉悦。

比斗还未开始，周围的人就已经议论开来。

“究竟是演武半边天的巨开碑更老辣，还是方正能以弱胜强？”许多人都在讨论这个问题，新老对决吸引了很多人探究的欲望。

“两人都是力道蛊师，这是力道蛊师的复兴战！”不少的力道蛊师自豪不已，对此报以强烈期待。在他们看来，这场战斗意义重大。

“不管如何，方正必须要尽全力战斗。否则，他的全力以赴蛊，恐怕就要被巨开碑拿走。”

“方正只有三转中阶，虽然战力强悍，但是修为上还差白凝冰一筹。更谈不上和巨开碑相比了。”数十场打下来，方源的实力隐藏不住，大多数人普遍不看好他，因为修为差距实在太大。

“方正来了！”忽然人群中有人叫道。

方源缓缓而行。一脸的平静，来到场中。

这是超大型的演武场，地形是黑石林。

方源来到场地中央站定。双臂环抱，举目扫视一圈。

黑色的石柱，根根粗壮坚固，林立在周围，遍布整个场地。

场外，人群拥挤着，环绕演武场一圈。这是方源两年来。看到观战人数最多的一场。

方源心中清楚：商心慈、魏央一定在人群当中，甚至白凝冰也在，只是都乔装打扮了。还听商心慈说。商家的几大少主都在。

这让方源不由地想起他的第一场演武。

那时候，旁边几乎无人观战，方源还是无名小卒。

到如今，他已经声名鹊起。成为一个人物。引起广泛关注。

“这是最后一场战斗了。”方源心中一叹。

三王传承已经临近，算上赶路，时间已经不多。

赢下这一场后，他还要全力辅佐商心慈。将她推上少主之位，对方源今后的计划，大有帮助。

当商心慈成为少主之时，就是他方源离开商家城之日。

巨开碑、炎突的身份，别人不清楚。方源怎么会看不清？

只要称休武场，就能成为商家的外姓家老。商燕飞为了掌控这个渠道。安排炎突、巨开碑这样的棋子，也很正常。

方源从来就没有想过，要在演武场称雄。担当外姓家老，在许多人心中，是梦寐以求的事情。

燕雀常在屋檐下安家，只有雄鹰的巢穴立在悬崖边上。

别说是商家的外姓家老，就算是商家的族长之位，方源都看不上。

这些职位，看似高贵闪耀，但实际上都是一个个名利的枷锁。

可叹。

滚滚红尘，这样的枷锁不知道锁住了多少人。

巨开碑也来到场上。

高塔般的身材，神情如铁。骨节宽大，肌肉一块块堆砌着，给人雄健高大的压迫感。

方源前世记忆中，在义天山正魔大战，巨开碑也有不俗表现。他斩杀多位魔道成名蛊师，乃是商燕飞的得力干将之一。

在他的身上，四转的气息尽数地流露出来。战斗还未开始，他就向方源施加心理上的压力。

在修为方面方源的确处于劣势，他如今是三转巅峰，又用敛息蛊。看上去，还是三转中阶的样子。

但就算是修为低弱，又如何呢？

呵呵呵。

方源眯起双眼，眼中精光闪烁。几天前他炼成了那蛊，胜算暴涨到六成。对手虽然强大，但他却知赢的必定是自己。

这不是自大，也不是自信，更不是狂妄，而是一种心态。

魔心！

不能输，不能倒下，必须要赢，一定能赢！

哪怕只有一成不到的胜算，甚至哪怕没有胜算，也必须要赢的心态。

魔道蛊师，一旦失败，往往就是万劫不复。所以必须成功，一路赢下去。没有万一，也没有如果。

前世五百年的经历，让方源养成了这样的心态。

成王败寇，踩着别人的尸骨，步步高升，踏上巅峰！只有我负天下，什么礼义廉耻，名利美色，恩怨情仇，都不能成为阻碍，都可利用。

这就是白凝冰不如方源的地方。

白凝冰那是求胜之心，方源这是必胜之心！

没有什么能挡得住我，就算是灭亡也不能屈折我的魔心。

巨开碑走到方源的面前，站定，保持着沉默。

他不是爱说话的人。

同样的，方源向来也不喜欢废话。

两人对视，任由外界喧嚣，一个目光坚定如铁，一个黑眸沉凝深幽。

当！

清脆的钟声一响，宣布战斗开始。

全力以赴蛊！

几乎在一瞬间，方源双眼精芒暴涨。真元灌注下去，在他的身后半空中，升腾出一匹骏马虚影。

骏马昂首，四蹄奔腾。

一马之力加持在身，方源再催直撞蛊。

刷！

他冲向巨开碑，速度之快，宛若奔腾的千里马！

但当他冲到巨开碑的面前时。骏马虚影陡然一收，换成一头山猪虚影。

山猪双眼猩红，獠牙前突。气势凶恶。

马力能让冲撞速度飞快，猪力则增加冲撞时的力量。方源如今已经能在兽力虚影间，如意转换。

看着方源笔直地冲撞过来，巨开碑面无表情，张开嘴巴。

他满口的牙齿，洁白如雪。此时两颗虎牙飞快生长。渐渐膨胀，外突出来。长成两颗洁白的象牙。

象牙内弯，尖端又刺入巨开碑的胸膛肌肤。

但是伤口却未出血，反而在接触的地方。涌现出一片洁白的铠甲。

仿佛是乳白色的冰层蔓延，很快铠甲就护住了他的上半身。

方源冲杀过来。

“来的好。”巨开碑不闪不避。反而踏步向前，沉腰侧肩，向方源对撞过去。

砰。

一声巨响。两人的肩膀狠狠地撞击在一起。

方源倒退五步。巨开碑则直接被撞飞。

这一幕，让许多人惊讶得叫出声来。

“怎么会？巨开碑居然不敌方正？”

“全力以赴蛊的威力，着实强大啊。”

“不对劲啊，方正怎么忽然有了三转巅峰的修为？！”

方源一动手，敛息蛊的效果就被打破了，三转巅峰的气息流露出来，很快被无数人察觉。

巨开碑的双眼中，闪过一丝惊异之色。但旋即消失不见。

他从地上爬起来，并未受到太大的伤害。只是肩头的铠甲充满了破碎的裂痕。

但很快，这些裂痕就渐渐消失了。

白色铠甲不断蔓延，这一会儿，已经覆盖了巨开碑的手臂，以及腰腹。

这是巨开碑在不断地催动象牙白甲蛊的效果。

象牙白甲蛊，乃是四转蛊虫，防御强悍。但是弱点是，必须耗费一段时间生长，没有延展性能。等到战斗结束时，蛊师要去除这身铠甲，还得打碎它。

方源耸动了下肩膀，肩膀有些酸麻。

刚刚，他没用动用金罡蛊，铜皮、铁骨、钢筋这三者协作，让他的防御力也极为不俗。

力的作用是相互的，力道蛊师对于防御蛊的要求很高。

刚刚的这一记对撞，是一次小小的试探。

“这个巨开碑的力量很大，是我重生以来，碰到力气最大的对手。同时他的防御，也很强。”方源目光深幽，再度扑上。

砰砰砰。

双方举拳对轰，拳拳到肉，巨开碑处于下风。

方源自然不会给他机会，象牙白甲在方源的铁拳下，一次次破碎，始终不能完全生长。

但巨开碑的力量，也越来越大。从一开始被压入下风，到渐渐的和方源分庭抗礼。

方源也不惊奇，他掌握了巨开碑详细的情报，知道他身上有一只四转的惯力蛊。

全力以赴蛊早已经绝迹，为了替代它，当今的力道蛊师们研炼出了惯力蛊。

惯力蛊的前身，乃是三转的蓄力蛊。

蓄力蛊能继续力气，汇集在一次攻击之上，猛地爆发出来。但它需要耗费时间蓄力，在此之间，蛊师一动都不能动。并不是很实用。

但是到了四转，蓄力蛊合炼成惯力蛊后，这个弱点就消除了。

惯力蛊催动之后，巨开碑的力量不断积蓄，越来越大。同时，巨开碑也能自由移动。

轰！

方源的拳头捣在巨开碑的胸膛，而巨开碑的手掌着劈砍在方源的肩膀上。

双方猛地倒退六步，这一次平分秋色。

但方源整个拳头都在发麻。巨开碑的胸膛，包裹着象牙白甲，上面只有些微的裂痕。

随着时间推移，巨开碑的不断催动，象牙白甲越来越厚，将巨开碑塑造成皮坚肉厚的怪物。

巨开碑的强大渐渐显现出来。

不仅是在四转的黄金真元上，还有四转的蛊虫。

单象牙白甲蛊一只，就能和方源的铁骨、铜皮、钢筋三者总体媲美。

第一百一十八节：方源vs巨开碑（上）

扫拳，击掌，戳肘，踢腿……

双方你来我往，拳拳到肉，贴身搏击，硬打硬冲。

拳脚相交，发出一声声剧烈的震响。

两人人影纠缠在一起，所到之处，一根接着一根石林，轰然倒塌。

“方正渐渐落入下风了。”渐渐的，观战的众人看清了局势。

“要对付巨开碑，就要起先把他打倒，不要留给他时间。”有人叹息道。

巨开碑有惯力蛊，随着催动的时间越长，力气就变得越大。

“说的容易，谁能在前期就打杀他？他毕竟是四转修为，还有象牙白甲蛊，更有丰富的战斗经验。方正能打成这样，已经不错了。”

人群当中，白凝冰双目幽幽，静静的看着这场战斗。

对方源此时的压力，她最有体会。只有亲身和四转蛊师交战，才会明白三转、四转之间的巨大差距。

“黑土哥哥……”商心慈握紧双拳，美眸随着方源而挪移。

魏央眉头渐渐皱起。

吼！

忽然间，一声野兽石嘶吼的声音爆发出来。

一头龙象虚影，庞大威猛，从巨开碑的身后猛地升腾而出。

龙象乃是拥有龙血的巨象，体型比猛犸还要庞大，是亚龙猛兽。狮虎碰到它，都要绕道而行，不敢撄其锋芒。

斩杀这种猛兽，有很大可能，获得龙象巨力蛊。

龙象巨力蛊，高达四转。方源用的骏马驰力蛊、青牛劳力蛊等。也只是三转蛊。

巨开碑自成四转蛊师以来，先后用了三只龙象巨力蛊，为自己增添三头兽力虚影。

此时他忽然打出一头龙象之力！

方源瞳孔骤然一缩。危机关头，及时架起双臂。

全力以赴蛊石龟之力！

他的身后，升起一只巨龟的虚影。

轰！

巨开碑砂钵大小的拳头，狠狠地击中方源的双臂。

一阵大力涌来，巨开碑仅仅倒退一步，方源则被巨开碑一拳轰飞。

石龟虚影轰然崩解，而龙象虚影则越升越高。

石龟之力。很显然不敌龙象。

方源身体被轰飞三十步远，连续撞倒两根石柱，这才将将停住。

方源重整阵脚。甩甩又痛又麻的双臂。他样子虽然狼狈，却毫发无损。铁骨、钢筋、铜皮，三者叠加的防御还是很强的。

“巨开碑打出了龙象之力！”场外，许多人异口同声地惊呼起来。

“他一直在用惯力蛊。如今浑身的力气越来越强了。这还只是一龙象力。巨开碑前辈一共有三只龙象虚影，潜伏在身上。我曾经见过他打出三龙象力，一下子就把对手打爆了头颅！”

“方正没有遏制住巨开碑，巨开碑打出龙象力，是他要掌控这场战斗的讯号。”

方源面无表情，再度展开冲锋，向巨开碑扑上去。

双方又纠缠在一起。

雪银真元，持续不断地灌注到全力以赴蛊当中。

山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒。八个兽力虚影轮番闪现。

继石龟负力蛊之后，方源又分别用了白象元力蛊、黑蟒缠力蛊。为自己增添了白象虚影、黑蟒虚影。

八个兽力虚影，是方源身体的极限。因此黑蟒缠力蛊之后，他就再也没有取用其他的力蛊。

场中，方源展开疯狂的攻势，拳风呼啸，凶悍刚猛至极。

这样的恐怖攻势，让人看了都不禁心惊肉跳。

巨开碑刚刚爆发，打出了一龙象力，他的力气又回到起初，惯力蛊开始重新蓄力。而方源拿出全力爆发，立即又将局面板回来。

半空中，他的八个兽力虚影不断闪现着，偶尔间才有龙象虚影出现。

但龙象虚影每次出现，都能将方源轰飞。

久而久之，方源的伤势不断地累积起来，铜皮也难挡巨开碑的庞大力量，被打得皮开肉绽。

而巨开碑全身都罩上一层象牙白甲，虽然伤痕满布，裂纹层层，但他始终屹立不倒，如铁塔伫立在大地上。

片刻功夫后。

机会！

巨开碑的失误很少，难得出现一次战机。

方源抓住稍纵即逝，忽然绕到背后，一掌拍击下来。

棕熊虚影出现。

这一击势大力沉，若是拍实了，定叫他大吐一口鲜血。

巨开碑来不及抵挡，只能反身举臂横扫。

吼！

忽然一声象鸣，龙象的虚影陡然升起，将棕熊完全压过。

方源反而被打飞出去，这是第八次了。

龙象虚影出现的次数，越来越频繁。不出现时，方源占据略微主动。但一旦出现，任何的兽影都不是对手。

方源的兽力虚影，都是普通野兽之力，但龙象却有些微龙的血脉，已经属于异兽！

战到半个时辰之后……

吼吼！

两头龙象虚影，同时出现在巨开碑的头顶上。

他的双拳狠狠地击中方源的胸膛，将后者远远地轰飞出去。

方源在半空中一路吐血，视野中天地颠倒。

砰砰砰砰砰。

一连五根石柱，都被他撞毁。方源倒在地上，烟尘四起，遮盖住他的身形。

“好惨呐。”看到这一幕，很多蛊师的眼角都在抽搐。方源的现状，有些惨不忍睹。

“三转兽力虚影，完全不是四转龙象虚影的对手。”

“方正虽然有全力以赴蛊，但却每次只能显现一个兽力虚影。反而不如巨开碑的惯力蛊。”

“这怎么可能？全力以赴蛊可是传奇蛊，竟然不如普通的惯力蛊？”有人惊诧。

很快。就有人解释道：“这不是全力以赴蛊的问题，而是方正本身。方正有八兽力在身，仿佛是个大水缸。但是出水口却只是个小竹管。全力以赴蛊能让小竹管始终全速出水，而惯力蛊则像是水桶在水缸中打水。全力以赴蛊是细水长流，惯力蛊则是一次次积累爆发。”

“黑土哥哥……”看到方源的身影，被烟尘淹没，商心慈的心一下子提起来，感到呼吸困难。

但很快，众人看到烟尘中。一个黑影缓缓站起。

“肋骨断裂了三根，内脏好像也在出血。强大的一击……”

方源忍住钻心般的痛楚，嘴角反而上翘。流露出微笑。

他有钢铁般的意志，这点痛算什么？这点伤算什么？

痛楚激荡着战意，如火般燃烧！血液也如滚水般沸腾！

“这样的战斗，才够劲啊！打败这样的强敌。才有趣啊！呵呵呵……哈哈哈！”方源战在烟尘中昂首。开怀大笑。

“方正在说什么？他怎么好像在笑？”

“不会被巨开碑一击，给打傻了吧？”

因为护罩的缘故，场外众人听的比较模糊。

听到方源的狂笑，自开战以来，巨开碑的表生了变化！

“这个小子……”他脸色沉下来，他从笑声中感受到一种既熟悉又陌生的东西。

微微一思索，他旋即恍然。

这是魔道的气息！

凌厉如刀锋般的杀意，毁灭世间的疯狂。睥睨天下的傲慢，践踏众生的无情……

这笑声仿佛让巨开碑回到了过去。

那不堪回事的曾经。

每天几乎都在杀戮中度过。仿佛在无边的黑暗中独行，没有人可以倾述，无边的寂寞压抑成恐惧，生不如死的魔道生活……

你必须往上走，你必须一路赢下去。就像是在悬崖边上走钢丝，神经绷到极点，不得一丝放松。输一场，也许就是堕落深渊，万劫不复。

巨开碑厌倦透了这样的生活，所以他投靠商家，成为了隐家老。这些年来，他就是一个差点溺水而亡的人，挣扎出苦海，爬上岸艰难喘息。

他已经站在岸上，但方源的笑声仿佛是浪潮，让他回首看到曾经的苦海。

这笑声勾起了巨开碑心中的一丝恐惧！

不要再回到过去了……

甚至不愿回想过去……

浪子回头金不换，我已经悔过自新，我已经开始了新的生活，我已经是正道中人！

正魔不两立！

巨开碑脸上抖现狰狞，从内心深处产生一丝，针对方源的极度憎恶。

龙行虎步蛊！

巨开碑主动进攻，大步连踏，如虎如龙，冲入烟尘当中。

他每一步踏出，都伴随着龙吟虎啸之声。

这就是四转的龙行虎步蛊，令巨开碑飞速前行，同时又和横冲直撞蛊类似，用冲撞之力，能发挥出巨开碑身上蕴藏的力量。

巨开碑凶猛地冲入烟尘，直面方源。

吼！

龙象虚影再次出现。

没有打出两头，只打出了一头。

但这足以压制住方源。

方源不闪不避，硬抗上去，背后升腾起石龟虚影。

双方狠狠地对撞。

对撞产生的气浪，吹散周围烟尘。

巨开碑带着诧异的目光，连退五步。而方源却纹丝不动。

场外响起一片惊疑声。

“这是怎么回事？”这一幕，几乎出乎所有人的预料。

同样是石龟之力，对决龙象之力，但为何结果却截然不同？

巨开碑一咬牙，再次扑上。

砰！

一声巨响，他给方源一拳击飞，如沙袋一样，抛飞出去，然后砸落在地上。

他挣扎着起身，目光死死的瞪着方源的头顶上空。

在半空中，棕熊、山猪两个兽力虚影，正缓缓消散。

“同时打出了两个兽力虚影！”

“这怎么可能？”

“这违反了常理！”

场外，掀起一片惊呼之声。

第一百一十九节：方源vs巨开碑（中）

“两个兽力虚影……我刚刚没有看错？”场外，炎突也不禁瞪大了双眼。

“能同时打出两个兽力虚影，他用了什么蛊？”巨开碑面色变得凝重，双目紧紧地盯住方源，忽然瞳孔一缩，“来了！”

直撞蛊！

方源面色冷酷，双眼如黑潭深不可测，他向巨开碑发动冲锋。

与此同时，在他的头顶半空处，升腾起骏马和山猪的虚影。

山猪之力让他的冲撞力量变得更强，而骏马之力则让方源一下子就提速，冲锋的速度更快。

双力加持，方源仿佛化身凶蛮的山猪，奔腾的烈马，身形在巨开碑的瞳孔中不断放大。

龙行虎步蛊！

面对方源的强势攻击，巨开碑身形一跃，龙吟虎啸声再起。

这次他主动避让，方源和他擦肩而过。

直撞蛊的缺陷就在于此，冲锋时是一条直线，很容易就被对手判断出来，从而从容躲避，导致攻击无功。

“巨开碑主动躲闪了！”

“他向来猛打硬冲，很少躲闪的。开战以来，这是他第一次躲闪。”

“方正能同时打出两头兽力虚影，巨开碑的惯力蛊却还要重新蓄力，躲避开来，是明智的举动。”

“方正还是太嫩了，虽然有好蛊虫在手上，但是战斗经验远不如巨开碑。这次攻击处理的就不理想……呃。”

场外的这人，评价的话还未说完，场上异变突生。

方源和巨开碑擦肩而过之后，忽然停止催动全力以赴蛊。双兽影消散，冲撞之力顿时暴降到低谷，随后他撞到一根黑石柱上。

黑石柱倒塌下来，方源冲势顿止。

横冲蛊！

方源侧身横冲，双拳直捣。棕熊和白象两大虚影，陡然升空。

距离太近，巨开碑措手不及，被狠狠击中，身体高高的抛飞出去！

刚刚评价方源“太嫩”的那人，哑然无语。

许多人的眼中，都放出光亮。

方源这一次攻击，看似普通，实际上包含了许多东西，打得分外精彩。

全力以赴蛊可以催动，爆发出强大攻势，当然也可以撤销。

催动和撤销之间，不断转换，让方源收发自如，灵活至极。

同时他又利用了地形，及时停住了冲势。

巨开碑被方源一击而中，也不是他不聪明，而是他用惯了惯力蛊，丰富的经验反而让他有了思维盲区。

方源再度冲上去！

巨开碑奋起抵抗，但方源两头兽力虚影同时爆发，狂猛得仿佛怒狮，凶悍的叫旁观者都看得心惊胆战。

巨开碑成了沙包，竟然被打得毫无还手之力，憋住一口气，疲于防守。

“天呐，方正以区区三转巅峰，居然压制住了巨开碑！”

“难以想象的一幕，竟然在我的眼前发生了。”

“全力以赴蛊到底是传奇蛊，威能妙用，就算是四转惯力蛊，也不能媲美！”

“方正已经将全力以赴蛊用得出神入化了，他虽然没有丰富的战斗经验，但是才情天赋足以弥补这一切。”

场外一片嘈杂之声。

轰！

烟尘翻腾而起，巨开碑高大的身躯，仿佛是飞起来的麻袋，连续撞到数根粗大的黑石柱子。

噗。

他忍不住再喷一口鲜血，挣扎着要爬起身，但方源已经扑杀而来，不给他任何喘息之机。

脚下一踏，骏马、青牛两道兽力虚影，同时出现。

巨开碑就地一滚，狼狈地躲开这一击。

方源的右脚狠狠地踩在地上，发出一声闷响，土石飞裂，整个演武场都发出微微的震动。

在他的脚下，一个明显的凹坑顿时呈现出来。

直撞蛊！

方源再度展开冲锋，棕熊和白象的虚影同时闪现。

“可恶啊！”这次巨开碑已来不及躲闪，只好咬牙巨臂格挡。

吼吼！

从他的身上，陡然浮现出两头龙象虚影，升腾到半空中，让方源的棕熊、白象双影顿时相形见绌。

方源结结实实地撞到巨开碑的身上，巨开碑稍稍退后，反而他自己被撞飞出去。

两兽力虚影，能力压一龙象力。但是两龙象力压过来，方源就要吃亏了。

“终于打出了双龙象力……”巨开碑呼出一口浊气，方源的战力凶猛得让他吃惊，只有双龙象力爆发，才能挽回局面。

惯力蛊，虽然有四转，但的确不如全力以赴蛊。

巨开碑催动惯力蛊，力量不断积蓄增强，然后打出兽力虚影。但什么时候能打出来，巨开碑也不知道。就算打出来，爆发了一下，巨开碑还要重新蓄力，这就引起战斗力上的暂时低落。

巨开碑的力量，就如同一个水缸。惯力蛊像是一个桶，每次提水出来。

反观，全力以赴蛊收发如心，完全凭方源的心意，就可以爆发出来。甚至，方源不想爆发的时候，就停止催动。一发一收，称心如意。让方源进退有据，威猛的同时又兼并灵活。

“如果我有全力以赴蛊的话……唉！可惜，我就算胜利了，商燕飞也不允许我索取全力以赴蛊。”巨开碑心中很是遗憾。

成为魔道蛊师时，他自由自在，想千什么就千什么。投靠了正道，虽然安稳，资源充足，但做起事情来，却感到束手束脚。

“如果我就真的选了全力以赴蛊，会怎样？”

这样的一个念头忽然冒出来，又旋即被巨开碑打消。

这样做，无疑就会得罪商燕飞。商燕飞不仅是五转强者，本身更执掌商家。自己若不听命令，今后就算逃走，也再无宁日。

“等等！我想这么多千什么，现在最关键的，还是将方正击败！”巨开碑目光一凝，催动龙行虎步蛊，向方源攻去。

方源刚刚受伤，吐出一口鲜血，铁一般强硬的手臂骨，都发生了骨裂的现象。

剧痛传来，方源反而咧嘴发笑。

全力以赴蛊！

棕熊、白象、青牛三个虚影，一齐爆发出来。

饶是巨开碑，也不由地双眼一瞪，流露出惊愕的神色。

刚刚发生在方源身上的情形，在他身上同样上演了。

巨开碑原本想趁胜追击，主动发动进攻，但反而被直直地轰飞出去。胸膛上坚硬厚实的象牙白甲，破碎成一个大洞。他大吐一口鲜血，黑石柱被撞倒，塌毁在地上，掀起烟尘。巨开碑咬紧牙关，赶忙爬起身来。

“三头兽力虚影！”场外众人大哗。

刚刚的一幕，看得十分清楚。方源打出了三头兽力虚影！

“这是怎么做到的？”许多人面面相觑。

“刚刚打出两个兽力虚影，现在直接打出了三个……”很多人都无语了。

更多人已经有所猜测：“难道说……”

巨开碑死死盯住方源，从口中挤出一个词：“苦力蛊！”

没错，正是苦力蛊。

苦力蛊是四转蛊，是力道蛊师的绝配。蛊师受伤越重，感受到的痛苦越深，发挥出来的力气就越大。

当然，发挥出来的力气也有上限，要看蛊师个人的具体底蕴。

方源身上，有八大兽力虚影，蕴藏的力量仿佛是一个大水缸。全力以赴蛊，好像是一个可以随时开关的竹管，在不断地往外提取出水。

如今，方源受了伤后，又动用了苦力蛊，仿佛是水缸周围，破开了许多小洞。全力以赴蛊给这些洞口添上竹管，让方源随心所欲地往外调用。

单个用全力以赴蛊，方源只有一个竹管取水，因此只能发挥出一头兽力虚影。但如今，他受到伤势的影响，又用了苦力蛊，仿佛在水缸上又增添了两个新的出水口。

因此，方源现在动用全力以赴蛊，就能同时打出三头兽力虚影。

“想不到苦力蛊，在他的身上！拍卖会的时候，这蛊虫不是被商睚眦买下了么？这只苦力蛊，是不是商睚眦手中的那只？”场外的炎突，也猜出了答案。

他的双眼眯起来，脸色前所未有的凝重。

“如果方正手中的苦力蛊，不是商睚眦的。那么在拍卖场上，他无疑戏耍了商睚眦一番。如果这苦力蛊正是商睚眦买下的，那就更可怕了！商睚眦前不久，因为和方正一起做假账，被剥削了少主之位。也许这只苦力蛊，就是方正的战利品！这小子，不简单。巨老弟，你要把持住啊……”

炎突不禁对巨开碑的处境，担忧起来。

巨开碑感觉到嘴里一阵阵的发苦。

先是全力以赴蛊，现在有是苦力蛊……这两只蛊，都是他巨开碑梦寐以求的，苦苦追寻，却没有结果。

但方源年纪轻轻，就手握两蛊，这样的运道、机遇，叫他这个前辈也不免羡慕眼红。

有了苦力蛊，方源受伤越重，身体破损就犹如力气水缸漏洞，战斗力也就越来越强。

换句话讲，巨开碑每一次的伤害，反而助长了方源战力。

这种感觉，可不好受。心理承受能力差一点的，都不想和方源打了。方源越打就越强，受的伤越重，力气就越大。更关键，他有八大兽影，如果一齐爆发出来，就算是巨开碑的三龙象齐出，也不济事。

更叫巨开碑气馁无比的是，他知道方源手中还有一只自力更生蛊。

自力更生蛊，对于方源来讲，治疗的效果极其可观。

方源完全可以一边受伤，一边治疗，将自身力气一直维持在某种可怕的程度上。

全力以赴蛊、苦力蛊、自力更生蛊，三者形成巧妙紧密的搭配，组成牢固坚实的基础。

做到这一步，方源计划中的蛊虫组合，已经小成，构建了框架。效果是出众的，就算是四转的巨开碑，也要在这套蛊虫下吃瘪。

方源在商家城两年多，已经做到了许多蛊师大半生都没有的积累。巨开碑这样的老资格蛊师，也得眼红嫉妒。

第一百二十节：方源vs巨开碑（下）

“不过，就算方源有苦力蛊，他爆发出来的力量，顶多也只有八兽力。苦力蛊，并不是无穷无尽的提升力量。”

“商家族长不让我索取全力以赴蛊，我还可选这苦力蛊！”想到这点，巨开碑双眼一亮。

不管是全力以赴蛊，还是苦力蛊，对于力道蛊师的吸引力，都十分巨大。

“我还没有输！我是四转初阶，真元上具有的优势，况且我还有杀招。”

巨开碑战斗经验十分丰富，几番思索，就收拾好心情，重整旗鼓，将有些低落的士气自己提升起来。

两人再次展开交锋。

战斗已经不能用激烈来形容，用惨烈更加恰当一些。

双方拳脚相加，你来我往，互有攻守。



巨开碑的象牙白甲不断破碎，又不断弥补，一口口的鲜血时不时地从他口中喷吐出来。

方源也好不到哪里去，他克制使用自力更生蛊，浑身都皮开肉绽，鲜血淋漓，肋骨断裂，无穷的痛楚如潮水一般不断地袭击他的神经。

他伤势越重，力量越强。不久之后，能同时打出五大兽力虚影。

巨开碑处境更加危急，几乎被方源压制得抬不起头来。

这是他在演武场上，前所未有的体验。

哪怕是炎突，也只是和他势均力敌。

“小辈，你太嚣张了！”巨开碑恼怒之下，双拳横扫。

三龙象！

他忽然爆发。龙象的庞大身影，在半空中升腾显现。

方源毫无疑外地被打飞出去。

三龙象，力压五兽影。

方源抵挡的两只手臂。都诡异的扭曲，完全骨折。左臂甚至折成直角，断裂的臂骨露到外面，鲜血淋漓。

方源狠狠地咬紧牙关，催动自力更生蛊。

这样的伤势，已经影响到他的战力发挥，不能不治疗了。

他先将右臂治疗好。然后将扭曲得不成样子的左臂，硬生生地扳直了，强行组并到一块。再催动自力更生蛊。

断臂很快就开始生长，骨质增多，重新粘结起来。然后是破碎血肉，最后再是皮肤。

恢复的期间。方源不断躲避巨开碑的进攻。连续动用横冲蛊、直撞蛊。一心三用，与巨开碑周旋。

他攻击时，威猛霸道，刚强凌厉。躲闪时则完全是另一种风格，冷静沉着，临危不乱，滑的像泥鳅。

他将周围的黑石林利用到极致，巨开碑的龙行虎步蛊速度比方源更快。但却抓不着他。

方源恢复之后，反身再战。

时间流逝着。战况越加惨烈，方源从五兽影，渐渐增长，六兽影、七兽影，直至八兽影！

刚开始战斗的时候，周围的观战者们还不时的有人叫好，到了现在这般境况，渐渐的都陷入沉寂，没有声息。

方源和巨开碑的恐怖力道，让人心惊，直冒寒气。

“太可怕了！”

“这样的巨力，可想而知上古力道的风采。”

“如果换做我，不管是和谁对战，早就被拍成肉泥了。”

……

众人咋舌，暗中更是佩服方源和巨开碑的硬气。这两人，是真正的钢铁硬汉。

没有人能预估此战的结果。

方源虽然很强势，八兽影齐出，大部分时间都将巨开碑压在下风。

但巨开碑也不弱，他的治疗蛊效果也很好。再加上龙胆蛊、龙形虎步蛊、龙象蛊，三者搭配，法则碎片相近，形成道纹共鸣，很大程度上提高了打出龙象虚影的几率。

商心慈双手都攥出了汗渍。

魏央眉头越皱越深，拧成了疙瘩。

他看得出，方源累了。

八兽影全力爆发，方源铁打的身躯也架不住，如今汗如雨下，肌肉酸麻。

他还有一个更大的隐患。

他能爆发出八兽影，同时也意味着，他伤势极重，将自己陷入险境。

方源完全是在走钢丝。一旦被巨开碑的三龙象击中，他甚至会一命呜呼！

他在冒着生命危险，在作战！

这是一场坚固卓绝的战斗。

从开始，到如今，已经过了一个时辰。

战斗渐渐步入最后阶段，双方都到达极限，攻势开始明显的缓慢下来。

但场面变得更加惊险，就连白凝冰也满脸肃穆。

全场都一片寂静，无数人全神贯注的盯着场中。

巨开碑终于不耐烦。

他虽然能打出三龙象，但是要看运气，发挥很不稳定。

有时候，往往打出来，时机也不对，让方源轻易躲闪或者抵挡住。

“他的真元怎么还不耗尽？”

打到现在，哪怕四转的力道蛊师，巨开碑的真元也所剩无几了。

但方源一个三转巅峰，竟然还一副真元充沛的样子，仍旧是生龙活虎。

“难道说，他真的有天元宝莲？”巨开碑的脑海中，不禁浮现出商燕飞的那封密信。

“如果方正真有的话，那他的运气也太逆天了！”巨开碑暗暗咬牙，预料中的优势并不存在，让他斗志不禁低落。

但事实上，方源不仅有天元宝莲，还有血颅蛊，还有四味酒虫，巨开碑若知道这情报，他的表情一定会非常精彩。

“不能败！看来，我只有使用杀招了！！”巨开碑心中决意定下。

龙行虎步蛊！

他忽然后撤，这个反常的举动，立即引起方源的重视。

但方源追至不及。

龙行虎步速度很快，远超横冲蛊、直撞蛊。再加上这地形，也不利于追杀。

几乎瞬间。全场目光都转移到巨开碑的身上。许多人都意识到了什么。

“糟糕……”魏央看到这一幕，脸色骤变，不禁惊呼出声。

“怎么？”商心慈连忙望来。

“巨开碑要使出他的杀招了！这场比斗。终于到达最关键的时刻了。”魏央声音低沉，额头上都冒出了汗滴。

他十分紧张，语速加快，解释道：“巨开碑的杀招，有一个破绽。方正如果能抓住这个破绽，就能奠定胜局！如果不能，恐怕巨开碑将获得胜利。”

魏央话音刚落。场中就起了变化。

巨灵心蛊！

巨灵身蛊！

巨灵意蛊！

三大四转蛊，同时催动。

身心意合一，精气神同流！

巨开碑身形猛地膨胀三倍。浑身都绽放出白色灵光，仿佛是天神降世，威势一节节拔高。

这是他的杀招巨灵变！能将蛊师的力量，放大到三倍。同时心力也放大三倍。

蛊师操纵蛊虫。要消耗心力。用久了。就会精神萎靡。

但巨开碑现在心力放大，顿时精神一振，再次兴奋起来。

同时，气力放大三倍，三龙象之力，就是九龙象之力！

一旦爆发出九龙象，八兽影都不好使，方源必输无疑。

巨开碑达到最强时刻。

但就在这一刻！

他浑身的象牙白甲。被他自己撑破。

很多防御蛊都不具有延展性，象牙白甲就是其中之一。

“就是这一刻。他毫无防御，他的最强时刻，就是最弱的时刻！快抓住这个唯一的胜机！”魏央双眼猛地睁大，攥紧拳头，口中低呼。

另一旁，白凝冰的双眼也骤然亮起。

像是听到魏央的提示一般，方源作势要动手，但忽然他动作一顿，停下来。

魏央刚刚泛起的兴奋和喜色，顿时凝固在脸上。

“动手啊！”他忍不住喊，心脏砰砰直跳。可惜护罩隔绝声音，周围人都不免向他投来奇怪的目光。

方源一动不动，静静地看着。

撑破的象牙白甲，有开始逐渐生长，新的铠甲产生了，将巨开碑的全身包裹得严严实实。

方源的胜机在流逝，越来越渺茫。

魏央急得直跺脚，但无济于事。

他仰天长叹：“唉，方正败了，唯一的胜机丢失了……”

方源没有进攻，让巨开碑有些意外。他估算着方源要进攻，已经做好了准备，方源却无动于衷。

这让他感到可惜！

因为，就在刚刚，他动用了硬气蛊。

硬气蛊化作一团无形的气流，包裹住他的全身。那一刻，他看似毫无防御，但实际上，防御十分森严，可谓坚如磐石。

有了硬气蛊，他的最大破绽就被弥补了。

方源如果强攻，定会遭到巨开碑的迎头痛击，吃尽苦头，极可能就会落败。

但方源没有动手。

就算巨开碑故意放慢象牙白甲的生长速度，引诱方源。后者也没有动弹，只是静静旁观。

“是发觉了么，不可能。硬气蛊无形无色，我刚刚得到，从未动用过。”

“哼，既然你不进攻，那我就动手吧。”巨开碑眼中精芒爆闪。

巨灵变是杀招，同时操纵三大四转蛊，不管是黄金真元，还是心力都在剧烈损耗着。

力气和心力，都三倍增长。但同时也以三倍程度，在剧烈消耗。

巨开碑的巨灵变，坚持不了多长时间。

龙行虎步！

巨开碑向方源展开冲锋。

横冲直撞。

方源主动后撤，避开锋芒。

巨开碑不免惊疑。

方源一改作风，忽然撤离，是想拖延时间吗？

没有用的！

“我现在身形是平常时候的三倍大，步伐也就是原来的三倍远。再用龙行虎步蛊，速度更快！”巨开碑心中冷哼。

就算方源利用黑石林这个地形，也无济于事。

打到如今，全场的黑石林已经几乎全部损毁。何况巨灵变，完全是碾压式的打法，对于巨开碑来讲，眼前完全是一马平川！

